
YE THƆƆ̈R
ƔÖT THÖU


Gööthbumps - 01
RL Istïn



1


Josh ku ɣɛn acï ɣön yamda rɛɛc.

Ee yic, ee dït. Ee cït ɣön dït apɛi të thööŋë yen ke ɣön thɛɛrda. Piät
ee ye ɣön bäär apɛi cï looi në tuup thith ku nɔŋ nhom col cï gɔ̈lic ku nɔŋ awëër cï ke mac.
främëd pän thïtör col.

Ee col apɛi, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, kuen ë dhöl yic. Ɣöt ëbɛ̈n
acï kum në muɔ̈ɔ̈th, cït mɛn cï yen thiaan në atiɛ̈p de gnarled yic,
tiim thɛɛr cï röt dhuɔ̈k piny në yenhom.

Ee ye ciɛɛl de pɛɛi de dhorou, ku yïïth thith cï thou acï nhom tueŋ kum
tɛ̈n ɣään. Sneakers kua acï röt tääu në ke kɔ̈ɔ̈th ke ɣok tmdged nhial në kuur kɔ̈u.
dhöl de riäth.

Wël bäär apɛi aacï röt tääu nhial ëbɛ̈n në yïth cï thou yiic. Kë koor kɔu
Akutnhïïm de wɛl acï cil abɛ̈n në ageen thɛɛr de tiim lɔ̈ɔ̈m
ɣön ë tɔ̈u tueŋ.

Ɣön kënë ee riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cïï puɔ̈u miɛt.

Josh adhil ya tak kë cït kënë. Tïŋ nhial në kë thɛɛr
ɣöt, ɣok aacï gɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.

Dawes, ee raan ë määth ë tɔ̈ në maktɛp de ɣööt ë baai yic,
kɔ̈ɔ̈c të thiääk ke cäth tueŋ ku wel rot.

“Këriëëc ëbën apiɛth?” Acï thiëëc, ke ŋoot ke tïŋ Josh, ku jɔl ɣɛɛn, kenë
nyïn bluu cï riääk.

“Josh ku Amanda acie puɔ̈th miɛt në jäl,” acï Wuurdiɛ̈ lueel,
tɛ̈ɛ̈u ë alanhde thïn. Wuurdiɛ̈ ee dït amääth, ku alanhde aye tïŋ në nyindhie
ku bï bɛ̈n ke cïn kë tɔ̈ thïn.

“Ee kë rilic tënë mïth,” acï manhdiɛ̈ bɛ̈n juak thïn, ke cë nhom määr në Mr. Dawes, ke cin .
thɛ̈ny në thɛ̈ny de jeans yic ke ŋoot ke lɔ nhial në ɣöt thok. "Yin
ye know. Ku jälkë mäthken ëbɛ̈n. Ku jäl të yam ë ŋic.”

“Kë gɛ̈i ee yic,” acï Josh lueel, ke thɛ̈ny nhom. “Ɣön kënë acï thök.”

Dawes acï thok thok. “Ee ɣön thɛɛr, yen ee yic,” acï lueel,
patï Josh në ye kɔ̈u.

“Ee kë wïc luɔi ëya, Josh,” acï wun lueel, ke cë nhom määr tënë Dawes. "Jai
raan tök acï rëër thïn ë thɛɛr, ku abï thök ë thök ë thök.”

“Tïŋ tɛ̈ dït yen thïn,” acï Mom juak thïn, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhomde piny ë thäät yiic.



nhiɛ̈m ku mɛ̈l ë Josh. “Ɣok aabï naŋ ɣön ë den ku lëu bï ya ɣön ë rec,
kɔr. Yïn abï wïc këya—acïï wïc, Amanda?”

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. Yom lir acï ɣa cɔk riɔ̈ɔ̈c. Ee kë puɔth apɛi,
köl ë thök ë ruɔ̈n. Ku të thiɔ̈k ɣok ɣöt, ke ɣɛn ë yök ke liɛɛr.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë de tiim bäär, thɛɛr kedhiɛ.

Ɣɛn ë ceŋ alɛ̈th ɣer ke tennis ku T-shirt ɣer cïn cin. Acï naŋ
ë tɔ̈ në riän yic. Ku ëmën ɣɛn acï thök. Tɛk dɛ̈t abï tuɔ̈c në
ɣöt, ɣɛn acï tak.

“Aa nɔŋ run kaadi?” Dawes acï Mama thiëëc, ke bɔ̈ tueŋ
ɣöt thok.

“Amanda ee run ka thiäär ku rou,” acï Mama dhuknhom. “Ku Josh acï ruɔ̈ɔ̈n thiäär ku tök thöl .
pëëi."

“Aa thöŋ apɛi,” acï Mr. Dawes lɛ̈k Mom.

Ɣɛn acïï lëu ba tak mɛn yenë ye leec ka këc. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye yic. Josh
ku ɣɛn bɛ̈ɛ̈r ku koor ku ɣɛn nɔŋ nhiɛ̈m ɣer cït man de Wuurdiɛ̈, ku col
nyïn thith. Kɔc ëbën aa lueel lɔn nɔŋ ɣok nyin “riɛl”.

“Ɣɛn wïc ba lɔ baai apɛi,” acï Josh lueel, ke rölde acï thök. “Ɣɛn acïï kën
tɛ̈n."

Wɛ̈tdiɛ̈ ee mɛnh ë tɔ̈ ke cïn piɔ̈u ë pïïr në pinynhom. Ku na looi .
nhom nhial në këdɛ̈, yen ee. Acï riääk amääth. Kë koor, ɣɛn ye tak
ŋö. Na cï kë dït looi në këdɛ̈, ke ka ye lac yök në dhölde yic.

Ɣok alë buk thöŋ, ku ɣok aacie thöŋ ë yic. Ɣɛn juëc
raan ë tɔ̈ ke Josh. A juëc ë nhom. Tɛk dɛ̈t rin cï ɣɛn dït ku
rin ɣɛn ee nyan.

Josh acï wun muk ku wïc bï dhuɔ̈k ciëën në riän wïïric.
“Lɔku. Bäär, Wuurdiɛ̈. Lɔku.”

Ɣɛn ë ŋic ke yenë kaam töŋ cïï Josh bï yök në dhölde yic. Ɣok aake cath
tën ɣön kënë. Acïn kë bïnë ye diɛɛr në yeen. Ku ë yic, ɣöt acï thök ëbɛ̈n. E
wundït de wun, raan kuc wuɔɔk, acï thou ku jäl
ɣöt tënë Wuur në lööŋke yiic.

Ɣɛn cïï bï nhom määr në tïŋ de wun ɣɔn cï yen athöör yök tënë
duluk. Acï röldït bɛ̈n looi ku jɔl diɛ̈ɛ̈r në ɣön ë rëër yic.
Josh ku ɣɛn ɣok aacï tak lɔn cï yen jäl wala këdɛ̈t.

“Wändïtdiɛ̈ Charles acï ɣook waan ɣöt në lööŋke yiic,” Wuurdiɛ̈
thööŋë, kuen ku dhuk ë kuɛ̈n de athöör. “Ee tɔ̈ gen cɔl Dark .
Käk.”



“Ee yeen?” Josh ku ɣɛn acï dhiaau. “Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?”

Wuurdiɛ̈ acï ye kɔ̈u tääu piny.

“Ɣɛn acïï wëndu cɔl Charles ye tak,” acï Mama lueel, ke cath në ye cök .
Wuurdiɛ̈ bï athöör kueen në ye kɔ̈u.

“Ɣɛn aya,” acï Wuurdiɛ̈ gam. “Ku yen adhil ya raan dït apɛi!
Aye aye! Kënë acït kë cie gam!” Acï Mama dɔm ku
jɔ̈k diɛ̈ɛ̈r ke mit piɔ̈u kenë yen në ɣön ë rëër yic.

Wuurdiɛ̈ acï puɔ̈u miɛt apɛi. Acï kë wïc bï puɔ̈l bï këde puɔ̈l
luɔi de maktap rac ku gɛ̈më thaarde ëbɛ̈n në luɔi de gɛ̈tgɛ̈t yic. Ɣöt kënë
—acïn kë cïn wëu—abï ya kë wïc yen bï rot gël.

Ku ëmën, në wiŋ tök cök, ɣok aa tɔ̈ në Dark Falls, ë thää kaŋuan ë cäth .
ë ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn, tïŋ ɣön yam ë tɔ̈ thïn në thaa tueŋ. Wuɔ këc
lɔ thïn, ku Josh acï them bï wun dhuɔ̈k ciëën në riän wïïric.

“Josh—päl ɣa thɛ̈l,” Wuurdiɛ̈ acï gɔ̈th ke cïn piɔ̈u, them bï këde thɛ̈l
cin ë jäl në Josh nhom.

Wuurdiɛ̈ acï Dawes tïŋ ke cïn kë kony yen. Ɣɛn ë yök ke ye
gup riääk në tɛ̈n ë ŋoot Josh thïn. Ɣɛn acï tak lɔn bï ɣɛn kuɔny.

“Lɔ, Josh,” ɣɛn acï lueel amääth, ku dɔm Josh në ye kɔ̈u. "Ok
thɔn lɔn bï ɣok Dark Falls gäm dhöl—tök?”

“Ɣɛn acï thök gäm yeen,” acï Josh lueel, ke këc cin de Wuur puɔ̈l.
“Ɣön kënë acï thɛɛr ku acï rac ku ɣɛn acï ye rɛɛc.”

“Yïn akëc lɔ thïn aya,” acï Wuur lueel ke cï puɔ̈u riääk.

"Awëi. Lɔ thïn,” acï Dawes thɔ̈ɔ̈ŋ, ke cë nyin tïït në Josh.

“Ɣɛn ë rëër aɣeer,” acï Josh lueel.

Yen alëu bï ya raan ril nhom apɛi në thɛɛr kɔ̈k. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cïï puɔ̈u miɛt cï mɛn de Josh
tïŋ ɣön col kënë, ɣön thɛɛr. Ku ɣɛn acïï bï ya ŋoot ke ɣɛn tɔ̈ në dhöl ë tɔ̈ Josh thïn.

“Josh, yïn acïï wïc ba ɣön laacdu kuany?” Mama acï thiëc.

“Acie ye,” acï Josh lueel.

Yen ku ɣɛn ɣok aacï nhïïm tääu nhial në ɣön de rou yic. Anɔŋ wɛ̈ɛ̈r dït kaa rou
windows tɔ̈ në biäk de biäk nhial ëtënë. Keek aye tïŋ cït nyïn col kaa rou ye daai ciëën.
në ɣook.

“Ye nïn kadï cï yïn rëër ɣöndu ëmɛn?” Dawes acë thïïc

Wun.

Wuurdiɛ̈ acï tak në thaar koor. Go bɛ̈ɛ̈r, “Acït ruɔ̈ɔ̈n thiäär ku ŋuan.”
“Mïth aacï rëër thïn ë pïïrden yic ëbɛ̈n.”

“Kë jäl ee kë rilic apɛi,” acï Mr. Dawes lueel ke nɔŋ piɔ̈u käc, ku wel këde .



tïŋ ɣɛn. “Yïn aŋic, Amanda, ɣɛn acï bɛ̈n jäl ëtënë në thɛɛr lik yiic .
pɛ̈i cï lɔ. Ɣɛn akëc nhiaar apɛi aya, në thɛɛr tueŋ. Ku ëmën ɣɛn acïï bï pïïr
gɛɛr de tëdɛ̈t.” Acï ɣɛɛn gut nyin. Anɔŋ kë puɔth tɔ̈ në ye ye nhom ɣɔn
muonythok. “Lɔku thïn. Ee yic ëya dɛ̈t. Yïn abï gäi.”

Ku ɣok aacï Dawes kuanycök, ke cie Josh. “A nɔŋ mïth kɔ̈k tɔ̈ në .
blök kënë?” Josh acï thiëëc. Acï ye looi bï piŋ ke ye kë ril yic awär
thiëc.

Dawes acï nhom tääu piny. “Thukul ee tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈I ke rou yiic,” acï luel,
ku nyuɔɔth nhial në dhöl yic.

"Tïŋ?" Mama acï lac thök ë thök. “Aköl thiin koor ë thukul. Acïn kë bääric
bus ë thää ëbɛ̈n.”

“Ɣɛn acï bus nhiaar,” acï Josh lueel.

Ɣɔ̈nde acï looi. Acïï lɔ bï kɔc ë dhiëth ɣɛn gäm lɔ̈ŋ,
cɔk alɔn cï ɣok thɔn ke ɣok ëbɛ̈n buk nhïïm ya liep në kë de ye cäth kënë yic.

Akuɔ̈c kë ye Josh tak ke nɔŋ kë bï yök në kë cen ya tɔ̈ ke ye kë rɛɛc kënë. ɣεn
mean, Wuurdiɛ̈ acï naŋ kä juëc ëke bï kek ya diɛɛr në kek. Në kë tök, acï kɔn
lëu bïk ɣön thɛɛrda ɣaac wei.

Ɣɛn akëc wɛ̈t de jäl nhiaar. Ku ɣɛn nyic ke yök de kë dït kënë
ɣöt ee kë puɔth apɛi tënë ɣook. Ɣok acï röt thiäŋ arëët në kë thiin da yic
baai.

Ku na cï Wuurdiɛ̈ lëu bï piny thɛɛr ɣaac, ke ɣok acïï bï dhil
diɛɛr ëbɛ̈n në wëu ëya.

Josh adhil ëya dɛ̈t gäm dhöl. Yen ë kë ca tak.

Në thaa tökic, në riän wïïrda tɔ̈ në cök de dhöl yic, ɣok acï Petey piŋ
bark ku rɛ̈l ku loi ë tɔŋ.

Petey ee jöŋda, kë ɣer, nɔŋ nhiɛ̈m cï gölic, apieth cït mɛn de button, ku
ë thää juëc yiic. Acï kɔn tak bï jäl në riän yic. Ku ëmën
ee ye yowling ku yɛ̈p në röl dït ku gɛ̈r në awëër de riän wïïric,
ë wïc bï bɛ̈n bei.

“Pëtëy—acï thök! Biɛt!" Ɣɛn acï rɛ̈l. Petey acï ɣa lac piŋ.

Ku acie ë thaa kënë.

“Ɣɛn abï ye puɔ̈l bï bɛ̈n bei!” Josh acï lueel, ku jäl piny
dhöl ë gɛ̈ɛ̈r ë riäth.

"Jai. Kïït—” Wuurdiɛ̈ acï cɔɔl.

Ku ɣɛn ë cie tak lɔn bï Josh ye piŋ në dhiɛ̈n de Petey.

“Alëu bë thɔn ë thɔn cɔk yök,” acï Mr. Dawes lueel. “Abï ya .



ɣönde aya.”

Në thɛɛr lik yiic, ke Petey acï bɛ̈n ke thɛ̈ny në pïu yiic, ke thɛ̈ny nhial
ë thäät ë thäät, ë thäät ë miɛt ë puɔ̈u ke kat nhial tënë ɣook. Acï lööny në wuɔɔk ɣodhie
cït mɛn këc yen ɣok tïŋ në wiik yiic ku na yïn ya, ke ɣok cï gäi, acï bɛ̈n jɔɔk
gɔ̈ɔ̈r ë riɔ̈ɔ̈c ku gɔ̈ɔ̈r në Mr. Dawes.

“Pëtëy—kɔ̈ɔ̈c!” Mama acï rɛ̈l.

“Akëc kën kan looi,” acï Wuur lueel ke wïc päl awɛ̈ɛ̈c. "Adil. Yeen ee lac
ë määth apɛi.”

“Acï lëu bï këdäŋ yök tënë ɣɛn. Ku ë yic, ëya,” acï Mr.
Dawes acï lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde, ke tïŋ thɔn ë thɛ̈nyda.

Në thök, Josh acï Petey dɔm në ciɛɛl ku jat nhial .
tënë Mr. Dawës. “Kɔ̈ɔ̈c, Petey,” acï Josh gɔ̈ɔ̈r, ku muk thɔn nhial thiääk ke .
nhomde agokë ya nhom-ke-ngum. “Bɛ̈ny. Dawes ee mäthda.”

Petey acï thök ku thök Josh. Në thaar cekic, ke Josh acï
ku dhuk piny. Petey acï nyin tääu nhial tënë Dawes, ku tïŋ ɣɛn,
ku ëcï tak bï lɔ sniff në ɣöt thok, ku pɛ̈l nhomde bï dhöl ya muk.

“Lɔku thïn,” acï Mr. Dawes yɔ̈ɔ̈k, ke thɛ̈ny ye cin në thökde yic .
nhiɛ̈m ɣer. Acï ɣöt thok liep ku thɛ̈l ɣöt thok.

Dawes acï ɣöt thok dɔm tënë ɣook. Ɣɛn acï jɔk ba këdiɛ̈ kuanycök
kɔc ë dhiëth ɣöt.

“Ɣɛn abï rëër aɣeer ëtënë kek Petey,” acï Josh lueel ke cë jäl.

Wuurdiɛ̈ acï jɔk bï tɔŋ looi, ku acï nhom waar. "E yen. Aŋuɛn,” acï lueel,
ku gɛ̈i ku gɛ̈i nhom. “Ɣɛn acïï bï teer kek yï. Duɔ̈në bɛ̈n
in. Yïn alëu ba rëër aɣeer të wïc yïn ye.” Acï rɔt looi ke cï puɔ̈u riääk apɛi.

“Ɣɛn wïc ba rëër kek Petey,” acï Josh bɛ̈n lueel, ke tïŋ Petey nhom ë .
dhöl në thöny de tiim cï thou yiic.

Dawes acï wuɔɔk kuanycök në ɣöt thok, ku thiöök ɣöt thok amääth.
në ye cök, ku gɛ̈m Josh thök de thök. “Abï pial,” acï lueel amääth,
mɛ̈ɛ̈th tënë Mama.

“Alëu bï ya raan ril arëët në thɛɛr kɔ̈k,” acï Mom lueel ke wïc päl awɛ̈ɛ̈c. Tik
peek në ɣön de rëër yic. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi në kë de Petey. Ɣɛn akuc
kë cï lɔ thïn ë thɔn kënë yic.”

"Acïn këdäŋ. Ku jɔ̈kku ɣön ë rëër,” acï Mr. Dawes lueel, ke ye raan tueŋ
dhöl. “Ɣɛn ye tak lɔn bï yïn puɔ̈u miɛt apɛi në tɛ̈ dït yen thïn. Ë
ë yic, ee wïc luɔi.”

Acï ɣok bɛ̈n lɛɛr në ɣön ë tɔ̈c yic ëbɛ̈n. Ɣɛn ë gɔl në



yök miɛt de piɔ̈u. Ku ɣöt ëcï thök ë yic. Anɔŋ ɣööt juëc
ku käk juëc apɛi. Ku ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ee dït apɛi ku anɔŋ ɣön deen de tɔ̈c ku
thöny de awëër thɛɛr yenë ɣɛn nyuc në awëër kɔ̈u ku tïŋ
piny në dhöl yic.

Ɣɛn ë wïc bï Josh bɛ̈n thïn kek ɣook. Na lëu bï tïŋ lɔn dït
ɣöt atɔ̈ thïn, ɣɛn ë nyic ke bï jɔk bï puɔ̈u miɛt.

Ɣɛn akëc gam lɔn nɔŋ yen ɣööt juëc. Agut cï ɣön nhial cï thöl
cï thiäŋ në kä thɛɛr ke thöc ku kä thɛɛr cï keek määt yiic, kä cie lac nyic ɣok lë bukku
cëëth.

Ɣok adhil rëër thïn ë thää lik yiic. Ɣɛn këc tɔ̈ɔ̈u
thëm de thaar. Ɣɛn ye tak ke ɣok ëbɛ̈n kadiäk ɣok ëke cï puɔ̈th miɛt.

“Aŋuɛn, ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï këriɛ̈ɛ̈c ëbën nyuɔɔth,” acï Mr. Dawes lueel, ke cë nhom tääu piny .
në thaarde yic. Acï dhöl bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok.

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c—Ɣɛn wïc ba ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn tïŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k keek .
ke mit piɔ̈u. Ɣɛn acï jäl nhial në thëm yic, ku dɔm keek kaa rou në thaar tökic. “Ɣɛn abï bɛ̈n piny në 2019.
ë rou.”

“Dac, yïn nhiaar. Ɣɛn ë ŋic lɔn nɔŋ Mr. Dawes lööŋ kɔ̈k cï keek tääu,” Mom .
cɔɔl në ɣa cök.

Ɣɛn cï ɣet në ɣön de rou ku ɣɛn cï dac lɔ piny në kë thiin koor yic.
ɣön ë lɔ̈ŋ ku ɣön yamdiɛ̈ yic. "Aye aye!" Ɣɛn acï lueel në röl dït, ku wɛ̈t acï rɔt dhuɔ̈kpiny
faintly në päny cïn kë tɔ̈ thïn.

Ee dït apɛi. Ku ɣɛn nhiar awër ke bay kenë thöny de awër. ɣεn
jäl tënë yeen ku tïŋ aɣeer. Në tiim yiic, ɣɛn ë lëu ba riän da tïŋ në
dhöl de riäth ku, në ye kɔ̈u, ɣön ë tɔ̈ ke cït ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn në
dhɔ̈l.

Ɣɛn bï ageendiɛ̈ tääu në päny kɔ̈u në awëër kɔ̈u, ɣɛn
tak ke mit piɔ̈u. Ku thönydiɛ̈ alëu bï lɔ ëtënë. Ɣɛn bï naŋ tëde
kompiöta ëmɛn!

Ɣɛn acï tök bɛɛr tïŋ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ɣön bääric, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë cath thïn ku nɔŋ nuur thïn
ɣötnhom, ku thɛ̈lp dït tɔ̈ në päny kɔ̈u.

Ɣɛn ee lɔ në ɣöt thok, ke ɣɛn ye tak në kë de kë ca gɔ̈t
wïc bï bɛ̈i kek ɣɛn, wën cï ɣɛn dhuk tïŋ.

Acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok në thaar thiin koor. Ku jɔl rot wel ku .
jäl piny në ɣöt thok.

“Joth?” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn—bäär tïŋ!”

Ku ëcï bɛ̈n yök ke cie Josh.



Në kë tök, ke dhuk anɔŋ nhiɛ̈m ɣer.

"Loyde!" Ɣɛn acï cɔɔl ku kat në ɣöt thok, ku kɔ̈ɔ̈c aɣeer
ɣöt thok, tïŋ dhɔ̈l kedhiɛ. “Yeŋa tɔ̈ ëtënë?”

Ku ɣön bääric acïn raan tɔ̈ thïn. Ku ɣöt thok ëbɛ̈n acï thiöök.

“Yëŋu, Amanda,” Ɣën acä luël dït.

Ye ɣɛn käŋ tïŋ?

Mama ku baba ake ye cɔl piny. Ɣɛn cï nyin de akër lööm piny
dhöl col, ku jɔl lac lɔ mat ke keek.

“Yïn, raan cɔl Dawes,” ɣɛn acï cɔl ke ɣɛn kat piny në thëm yic, “ee ɣöt kënë .
jɔŋrac?”

Acï dɔl. Kë cï thiëëc acït kë cï ye yök ke ye këde dɔl. "Jai. Pääl awuoc,” yen
aci luel, ke tïŋ ɣɛn në nyin ë bɛ̈ɛ̈r ë thäät käk. “Acïn jɔk cï mat thïn. Juëc apɛi
de ɣööt thɛɛr tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m aye lueel ke ye ɣön ë thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣɛn ee riɔ̈ɔ̈c ke kën acie ye
raan tök kamken.”

“Ɣɛn—Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï këdäŋ tïŋ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï nhom thök amääth.

“Alëu bï ya atiɛ̈p abac,” acï Mom lueel. “Ku tiim ëbɛ̈n, ɣön kënë ee .
ku col.”

“Yeŋö këc yïn kat aɣeer ku lɛ̈k Josh kë tɔ̈ baai,” Baba .
thööŋë, tuc në nhom tueŋ de alanhde. “Mamadu ku ɣɛn anɔŋ käŋ .
käŋ bï kek jam kek Dawes.”

“Ee yeen, bäny,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï nhom dhuɔ̈k piny amääth, ku ɣɛn acï kat aɣeer ba lɛ̈k
Josh ëbɛ̈n në kë cï yök. “Yïn, Josh,” ɣɛn cɔɔl, ke ɣɛn wïc
ɣöt thok. “Joth?”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï riääk.

Josh ku Petey aci jäl.



2


“Joc! Josh!”

Kë tueŋ ɣɛn acï Josh cɔl. Ku ëcï Petey cɔl. Ku ka cïn kë ye nyuɔɔth
de keek.

Ɣɛn acï kat piny tën piny de cäär ku tiɛ̈ŋ riäi yic, ku
keek aake cie tɔ̈ thïn. Mama ku baba aake ŋoot ëke tɔ̈ thïn ke jam kenë Dawes.
Ɣɛn acï dhöl tïŋ në ɣän kedhiɛ, ku ka cïn kë ye nyuɔɔth ke keek.

“Joc! Yïn, Joth!”

Në thök, Mama ku Wuur aacï dac bɛ̈n biyic në ɣöt thok, ku tïŋkë
riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aacï rɛ̈ldiɛ̈ piŋ. “Ɣɛn acïï Josh yök ku Petey!” Ɣɛn cï dhiau
agut cï keek ë dhöl yic.

“Alëu bïk ya tɔ̈ në thɛɛr kɔ̈k yiic,” acï Wuurdiɛ̈ bɛ̈n rɛ̈l piny tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï nhom lɔ nhial në dhöl de riäth yic, ku gut yïth cï thou wei ke ɣɛn kat. Ye ɣɛn pialde
akɔ̈l piny në cäär kɔ̈u, ku wën cï ɣɛn lɔ ɣötda yic, ɣɛn acï dhuk
ku ëcï thök ë thök, ku ëcï thök ë thök.

“Yïn, Joth! Josh—yïn tɔ̈ tëno?”

Yeŋö ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi? Ee kë ëcï rɔt looi tënë Josh bï ya cath.
cuëc. Acï looi ë thää yiic ëbën.

Ɣɛn acï kat apɛi në ɣöt thok. Tiim bäär apɛi cï röt gɛɛi në
ɣön tɔ̈ në ye baŋ kënë yic, ku gël ɣɛɛr de akɔ̈l ëbɛ̈n.

Baŋ ciɛɛl ee dït apɛi awär kë ca thɔ̈ɔ̈ŋ, ee kë bääric ye
sloped amääth piny agut cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de tim tɔ̈ në ye kɔ̈u. Cït mɛn de tueŋ,
ye ɣöt kënë ee ye thiäŋ de wɛl dït, ye röt tääu nhial në kë dït cï kum kɔ̈u
yïth ke bɛ̈ɛ̈r. Bath de diɛt cï looi në ajer acï lööny piny në ye kɔ̈u. Në ye kënë kɔ̈u, ɣɛn lëu
tïŋ baŋ de garage, ɣön col, ɣön ë tuup thöŋ ke ɣöt.

“Yïn—Jɔth!”

Acï bɛ̈n dhuk ëtënë. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku kɔɔr piny në cök
ku kë ye nyuɔɔth lɔn cï yen kat në pïu yiic.

"E yen?" Në wëëi, Wuurdiɛ̈ acï bɛ̈n ke kat tënë ɣɛɛn.

“Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn ye yen,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cï gäi në tɛ̈n cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c thïn.

“Cï yïn riäi tïŋ?” Acï rɔt looi ke cï puɔ̈u riääk apɛi awär kë cï riɔ̈ɔ̈c.

"Awëi. Ee të tueŋ cï ɣɛn ye tïŋ.” Ɣɛn cï ɣöt thok gäm këde akër
wïc. “Ɣɛn acïï gam lɔn bï Josh jäl ëya.”



“Ɣɛn loi,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke gut nyin. “Yïn aŋic wënhdu tɛ̈ cï yen .
acie dhölde yök. Tɛk dɛ̈t, awïc buk tak lɔn cï yen kat baai.”
Go ye nyin liääp.

“Yen tëno?” Mama acï thiëc ke ɣok dhuk ɣöt nhom tueŋ.

Wuurdiɛ̈ ku ɣɛn ɣok acï röt tääu piny. “Alëu bï ya mäthde ku jäl,”
Wuurdiɛ̈ acï lueel. Acï ye cin jat nhial ku gut nhiɛ̈mde cï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn lëu ba lueel
ke yen acï gɔl në diɛɛr, aya.

“Ɣok alë buk yök,” acï Mama lueel, ke ŋoot ke tïŋ piny në dhöl yic. "Yen
acie ŋic ë thiääk kënë ëbɛ̈n. Acï jäl ku yök
mëër."

Dawes acï ɣöt thok thiöök ku leer piny në ɣöt thok,
pöcïtïng thë key. “Akëc lëu bï la të mec,” acï lueel, ku gɛ̈m Mom .
muonythok ye kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th. “Lɔku ɣok aa jäl ë bɛ̈ɛ̈i yiic. Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣok ye yök.”

Mama acï ye nhom gut ku tïŋ wun ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn bï ye nɔk,” go
aci muɔ̈r. Wuurdiɛ̈ acï ye gut në ye kɔ̈u.

Dawes acï thöny de Honda thiin koor liep, ku bïï ë thöny de col
blazer, ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen thïn. Ku bïï ë nhom dït, col .
nhom de cowboy ku tääu në ye nhom.

“Hey—kënë ee kë puɔth apɛi,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke lɔ nhial në raan tɔ̈ tueŋ yic

tɛ̈n nyuc.

“Aye akɔ̈l cɔk tɔ̈u të mec,” acï Mr. Dawes lueel, ke thɛ̈ny ë rïŋ cök ku
thɛ̈m ë ɣöt thok.

Ɣɛn ku mama ɣok acï dhuk ciëën. Ɣɛn cë ye tïŋ, ɣɛn cë tïŋ ke Mama atɔ̈ ke cït
riɔ̈ɔ̈c cït man tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ɣok acï lɔ piny në blök yic ke ɣok cï biɛt, ɣok kaa ŋuan ɣok cï riän wïïr tïŋ.
awëër. Ɣööt cï ɣok ke tëëk yiic kedhiɛ aake ye tïŋ ke cï riääk. Kɔc juëc ke keek aake ye
dït apɛi në ɣönda yic. Keek kedhiɛ aake ye tïŋ ëke tɔ̈ në tän path yic, apath
ë gɛ̈t në lööŋ cï keek juiir, cï keek juiir apath.

Ɣɛn akëc kɔc tïŋ ɣööt yiic ku ɣööt yiic, ku acïn raan tɔ̈ thïn
dhöl.

Ee yic, ee paan thiääk kenë kɔc tɔ̈ thïn, ɣɛn acï tak. Ku atïït. Ɣööt
keek ëbɛ̈n aake cït ë ke cï keek gɔ̈lpiny në tiim bäär, nɔŋ nhïïm. Ɣɔ̈t tueŋ wuɔk ke gër
thök ë thök ëbɛ̈n acït kë cï lɔɔk në atiɛ̈p yic. Cɛ̈th yenë kee akɔ̈l yetök.
të, ë thëm thiin koor ë dääp ë jäl në atiɛ̈p yiic në ɣän kedhiɛ.

Ku ë yen kë ye cɔl Dark Falls, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ye të yïndë yen mɛnhdiɛ̈?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke ɣoi apɛi



gël de yom.

“Ɣɛn abï ye nɔk. Ɣɛn abï looi apɛi,” acï Mama lueel. Acie yen thaa tueŋ
ëcï lueel këya në kë de Josh.

Ɣok acï jäl në blök yic në door yiic kaarou. Acïn kë ye nyuɔɔth.

Dawes acï lueel bukku gër në bɛ̈ɛ̈i lik bɔ̈ tueŋ yiic, ku Wuurdiɛ̈
acï lac gam. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn cïï määr. Ɣɛn ë raan yam ëtënë, aya,” acï Dawes lueel,
jäl ë thök. “Hey, anɔŋ thukul,” acï lueel, ke nyuɔɔth .
awëër tɔ̈ në ɣön bääric cï yïk në tuup thith. Ee tïŋ ke thɛɛr apɛi, ke ɣer
columns në ɣän kedhiɛ ke ɣööt ke ɣöt thok kaarou. “Ee yic, acï thiöök .
ëmën,” acï Dawes bɛ̈n juak thïn.

Nyïnkiɛ̈ aacï ɣön de pol cï gël në thukul kɔ̈u tïŋ. Ye ɣɛn pialde
kë rëëric abac. Acïn raan tɔ̈ thïn.

“Cï Josh lëu bï cath ë tɛ̈ɛ̈n?” Mama acï thiëëc, rölde acï riɛl ku
dït apɛi awär thɛɛr.

“Josh acie cath,” acï Wuur lueel, ke cë nyin tääu piny. “Acï kat.”

“Ɣok aabï ye yök,” acï Mr. Dawes lueel ke cï nhom lääu, ku gut ye cin në .
ë cök cït man ë thɛ̈r yen.

Ɣok acï röt wel në thök dɛ̈t yic. Kë ye nyuɔɔth në cär kɔ̈u
“Dhöl ë tɔ̈ɔ̈u”, ku ë yic, tɔ̈ɔ̈u dït acï rot jɔt në ɣok nhïïm tueŋ.
Ajer cï thou ke Granite acï röt gɛɛi në kuur thiin koor kɔ̈u, cï lɔ piny ku lɔ nhial
ku dhuk të dït cï thɔ̈ɔ̈ŋ, cï gɔ̈t ëya dɛ̈t në thäm de raŋ tɔ̈u piiny
ku kä ye kɔc tak.

Tiim lik aake cï thiäŋ në thöny de kɔc cï thou, ku ka cïn tiim juëc ëke tɔ̈ thïn. Cït man de ɣok
jäl amääth, ajer ke raŋ acï tëëk në kë cïn kë nyic në baŋ ciɛɛm, ɣɛn cï tak
ke yenë kee të ë tɔ̈ akɔ̈l thïn ëbɛ̈n cï ɣɛn tïŋ në gɛɛth yiic.

“Atɔ̈ mɛnhdu.” Raan cɔl Dawes, acï awëër nyuɔɔth, acï
riäth ë thäät yiic.

“Oh, alɛɛc tënë piath!” Mama acï puɔ̈th miɛt, ku gut rot piny bï tïŋ
awëër tɔ̈ në baŋdiɛ̈ de riän.

Ee yic, anɔŋ Josh, ke kat apɛi në dhöl cï riääk yic.
low, rɛ̈c ɣer. “Yeŋö ye looi ëtënë?” Ɣɛn cï thiëëc, ku liep
ɣöt thok de riän.

Ɣɛn cï bɛ̈n piny në riän wïïric, ku lööm kuɛɛr lik në wäl kɔ̈u, ku
ku cɔɔl tënë ye. Në thɛɛr tueŋ, ke ka këc thök në thök de thök. Acït man ë
ducking ku dodge në kuur ë rɛ̈c yic. Alëu bë kat në tökic
dhöl, ku tɛ̈ɛ̈m në baŋdɛ̈t, ku jɔl nhom në dhöl dɛ̈t.



Yeŋö yen ye looi këya?

Ɣɛn acï dhɔ̈l kɔ̈k lik lööm—ku jal kɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c dɔm.

Ɣɛn acï lac tak yeŋö yenë Josh jäl ku jäl cït kën,
ku kat apɛi në kuur yiic. Yeen ee cë thɔ̈ɔ̈r.

Raan dɛ̈t—ka këdɛ̈t—acï bɛ̈n në ye cök.



3


Ku, ke ɣɛn cï kuɛɛr lik ke ɣɛn cïï gam lööm tënë Josh, ke ɣɛn daai ke cï rot dhuɔ̈k piny,
ku waar kuɛɛr, ke cinke cïke tääu nhial ke kat, ɣɛn cï tak ke ɣɛn nɔŋ yen
ëbɛ̈n dhuk ciëën.

Josh akëc jäl. Josh ee cë jäl.

Yen ee jäl Petey cök.

Apäth, apäth. Ku në thɛɛr kɔ̈k ke thööŋdiɛ̈ ee jäl ke ɣɛn.
Ku kat në raŋ thɛɛr yic cït mɛn de kën—agut cï akɔ̈l ɣeer—ee
ee kë tɔ̈ ke ye yic lɔn bï raan rot jɔɔk bï naŋ kä wääc ye tak.

Ɣɛn acï Josh bɛɛr cɔɔl, ku në ye thaa kënë acï ɣɛn piŋ ku wel rot. Yen
tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Amanda—bäär ku kony ɣa! ” go dhiaau.

“Josh, yeeŋö kë cë rɔt loi?” Ɣɛn acï kat apɛi cï mɛn lëu ɣɛn ye ba dɔm,
ku ka ŋoot ke jäl në ajer yiic, ke cath në thëm tökic agut cï thëm dɛ̈t.

"Kuuny!"

“Josh—yeeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?” Ɣɛn cë rɔt wel ku tiɛ̈ŋ ke Mama ku Wuur
ɣa kɔ̈u.

“Ee Petey,” acï Josh lueel, ke cïn wëëi. “Ɣɛn acïï lëu ba ye cɔl a jäl. ɣεn
dɔm ë tök, ku jäl ɣa.”

“Pëtëy! Pëtëy!” Wuurdiɛ̈ acï jöŋ cɔl. Ku Petey ee cath
ë kuur agut cï ajer, ku thɛ̈m ë tök, ku jäl kat tënë dɛ̈t.

“Ye dhöl yïndë yen cï yïn dhöl ëbɛ̈n yök ëtënë?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc ke cï dɔm
ku wënkäi.

“Ɣɛn ë wïc ba Petey kuanycök,” acï Josh lueel, ke ŋoot ke tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. "Yen
ë jäl. Töŋ de thaar ee ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r në kë cï thou de tiim tɔ̈ në daan yic.
ɣöt nhom tueŋ. Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ka cï bɛ̈n jɔk bï kat. Acïï bï kɔ̈ɔ̈c të cï ɣɛn
cöt. Acïï bï bɛɛr tïŋ ciëën. Ku ŋoot ke kat agut cï bï ɣet ëtënë. Ɣɛn nɔŋ
tuɔ̈n. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c bï määr.”

Josh acï kɔ̈ɔ̈c ku leec Wuurde bï jäl. "Ɣɛn akuc
kë ye thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn,” acï lueel tënë ɣɛn. “Yen ee kë rac abac.”

Acï Wuurdiɛ̈ them në thɛɛr lik, ku ka cï bɛ̈n lëu bï Petey dɔm ku kuany
yeen nhial piny. Terrier thiin da acï yelp de piɔ̈u bɛ̈i në bak de tɔŋ,
ku puɔ̈l rot bï jäl.

Ku ɣok aacï röt dhuɔ̈k ciëën ëbɛ̈n në riän wïïr tɔ̈ në dhöl kɔ̈u. Dawes aye



tïït në riän wïïr kɔ̈u. “Alëu bï ya këpath ba leash yök tënë thɔn kënë,” acï lueel,
tïŋ ke cï diɛɛr apɛi.

“Petey akëc kan tɔ̈ në dhöl yic,” acï Josh gɔ̈ɔ̈r, ke cï dhäär ku leer nhial në
thöny de cök.

“Aŋuɛn, ɣok alë buk tök them në thaar koor,” acï Wuur lueel ke cïn kë lueel.
“Agut cï na ŋoot ke kat.” Wuurdiɛ̈ acï Petey tääu në thöny de kɔ̈u.
Jaŋ acï rot tääu në Josh cin.

Kɔc kɔ̈k ke ɣok aacï röt mat në riän wïïric, ku Mr. Dawes acï ɣok dhuɔ̈k ciëën tëde
maktap, ɣön thiin koor, ɣer, tɔ̈ në thök de thëm de maktap thiik.
Cït man ë jäl ɣok, ɣɛn acï ɣet ku gut nhom de Petey.

Yeŋö cï thɔn jäl këya? Ɣɛn acï gäi. Petey akëc kan looi
ke thɛɛr.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Petey acï puɔ̈u riääk aya në jälda yic. Në thök de käŋ kedhie, ke Petey
acï pïïrde ëbɛ̈n thöl ɣön thɛɛrda yic. Acï rɔt yök ke cït Josh
ku ɣɛn acï looi në këde ba käŋ määt yiic ku cath ku ɣɛn cïï kë thɛɛr bï tïŋ
thiääk kenë yïn.

Ɣön yam, dhɔ̈l yam, ku käk yam kedhiɛ adhil ya naŋ .
ëcï thɔn ŋɔ̈ŋ bɛ̈n bei. Josh acï wïc bï jäl tënë kë cï tak ëbɛ̈n.
Ku ëcï Petey looi aya.

Në gɛɛr de tände, ke yenë kee wɛ̈tdiɛ̈.

Dawes acï thurumbil tääu në maktɛpdeen thiin koor nhom tueŋ, ku dɔm wun në cin,
ku gɛ̈m yeen athör ë tajiir. “Yïn alëu ba bɛ̈n në wik bɔ̈,” acï lɛ̈k Mama .
ku Wuurdiɛ̈. “Ɣɛn abï luɔi ë lööŋ ëbɛ̈n thöl ë tɛ̈ɛ̈n. Të cïn thaany
athör, yïn alëu ba la thïn ë thää ëbɛ̈n.”

Acï ɣöt thok de riäi liep ku, gɛ̈m wuɔɔk ëbɛ̈n muonythok de akër, ku guiir
ku bï lɔ nhial.

“Kɔmpton Dawes,” acï Mama lueel, ke kuen athör ɣeer de tajiir në
Kɔ̈u de Wuurdiɛ̈. “Kënë ee rin cie thöŋ. Ye Kompton rin thɛɛr ke baai?”

Dawes acï nhom tääu piny. “Acie ye,” acï lueel, “Ɣɛn ë tök ë Compton ë 1990.
paandiɛ̈. Acïn kë nyiɛc të ​​bïï rin thïn thïn. Acïn kë nyic abɛ̈n.
Ku ë yic, kɔc ë dhiëth ɣɛn akëc ŋic lɔn bï kek Charlie gɔ̈t!”

Ke dɔl në poldeen rɛɛc, go lɔ nhial në riän wïïric, ku tɛ̈ɛ̈u piny
dït col de Stetson në ye nhom, ku bïï alɛ̈thke në tmnk, ku
jäl në ɣön thiin ɣer yic.

Wuurdiɛ̈ acï lɔ nhial në riän wïïr kɔ̈u, ku dhuk thöc kɔ̈u bï tëde
yänyde dït. Mama acï rot jɔt tueŋ, ku ɣok acï cäth bääric jɔɔk baai. "ƔΕN



thɔ̈ɔ̈ŋë yïn ku Petey aacï naŋ kë cïk looi akölë,” acï Mom lueel tënë Josh,
thɛ̈ny awëërde nhial në kë cenë wun ë thɛ̈ny ë aliir tääu në ye guɔ̈p.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Josh lueel ke cïn piɔ̈u. Petey acï nin apɛi në
lap, snörïng thïlït.

“Yïn abï ɣön du nhiaar,” ɣɛn acï Josh lɛ̈k. “Ɣön ëbɛ̈n ee .
Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi. Adil."

Josh acï ɣa tïŋ ke cï tak, ku ka këc dhuknhom.

Ɣɛn acï ye tääu në ye nhom në ɣacin. “Luel këdäŋ. Yïn ca piŋ
kë ca lueel?”

Ku kë rɛɛc, kë cï tak akëc bɛ̈n jäl në Josh nyin.

Wiik lik cï bɛ̈n tueŋ acïk tïŋ ke cï lɔ. Ɣɛn cï cath në ɣöt
tak në kë cïï ɣɛn bï bɛɛr tïŋ në ɣöndiɛ̈ yic, kë cïï ɣɛn bï bɛɛr cam
cäm de miäkduur në ɣön de thät kënë yic, ye ɣɛn cïï TV ye daai në ɣön de rëër yic
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Kä rɛc cït käk.

Ɣɛn acï naŋ kë cï ɣɛn yök ke ɣɛn cï tuany wën cï kɔc ye cath bɛ̈n në akɔ̈lic ku
gɛ̈t ë thëm bääric de karton. Thaar bï yïn käŋ määt yiic. Ee rot looi ë yic.
Na cɔk ya thää ciɛlic, ke ɣɛn ë lɔ nhial në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku .
lööny piny në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic. Ɣɛn akëc nïn nɔ̈k ku këdɛ̈t. Ɣɛn ë cë nyin tïït në
ɣötnhom në thaar juëc, ku kee käkë kedhie, kä cïï röt ye rek acï kat
në nhomdiɛ̈ yic, cït man de ŋɔ̈th, ɣɛn ë rot ëya.

Acie ɣɛn ë tök ë cë riɔ̈ɔ̈c në jäl. Mama ku Wuur
aake ye röt thɔ̈ɔ̈r në kë cïn kë tɔ̈ thïn. Miäkduur tök keek acï naŋ
thɔ̈ɔ̈r në kë cenë bacon thök apɛi ka këc thök.

Në dhöl dɛ̈t, ee kë puɔth apɛi ba keek tïŋ ke ye mïth. Josh ee kɛ̈ɛ̈r
ë yic ë thää ëbɛ̈n. Acïn kë cï lueel tënë raan dɛ̈t. Ku Petëy
cï gɔ̈th, aya. Yen jöŋ cïn kë nyic acïï rot bï jɔt ku bï bɛ̈n.
tënë ɣɛn ɣɔn nɔŋ ɣɛn kä cïke tääu në thöny kɔ̈u tënë yeen.

Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke kë rilic apɛi në cäth yic ee ba jam në këde
mäth. Carol ku Amy aake tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic, ku ɣɛn ë wïc ba keek gät. Ku
Kathy atɔ̈ baai, ku yen ee raan dït ku mäthdiɛ̈, ku yen ee kë rilic apɛi ba
luel kë puɔth tënë.

Ɣɛn ye tak ke kɔc kɔ̈k aacï gäi në kë cenë ɣɛn ku Kathy rëër këya .
mäth path. Në kë tök, ɣok aye tïŋ ke wääc apɛi. Ɣɛn bäär ku koor ku col,
ku yen ee nhom ɣer, nɔŋ nhiɛ̈m bäär ɣer, ku nɔŋ nhom dït amääth. Ku wɔ nɔŋ
ë ke ye mäth thɛɛr në thukulic, ku mäth path thɛɛr në thukul de ŋuan yic.



Wën cï yen bɛ̈n wakɔ̈u ke këc lɔ, ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c ɣodhie
kë cïï path. “Kathy, yïn acïï lëu ba riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Yïn acie raan .
raan ë jäl akölriëëc ëbën.”

“Acie kë cït lɔn bï yïn la China wala këdäŋ,” acï dhuknhom,
thɛ̈m arëët në bɛ̈ɛ̈rde yic. “Dark Falls ee thɛɛr kaŋuan ëya,
Amandä. Ku ɣok aabï röt tïŋ apɛi.”

“Eyën, acä thɔ̈ɔ̈ŋ,” Ɣën acä luël. Ku ɣɛn akëc gam. Thɛɛr kaa ŋuan ë ke bɔ̈ cït
rɛɛc cït mɛn tɔ̈u yen në China, cït mɛn tɔ̈u ɣɛn thïn. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ŋoot ɣok ke ɣok jam .
në telepun yic,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Acï pïu thiik ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
"Ɣäi. Sure,” acï lueel, ke loi rɔt ke nɔŋ piɔ̈u. “Yïn acï puɔ̈th miɛt, yïn
ye know. Ku jäl ë tɛ̈ɛ̈n ë crummy yic ku leer ɣön dït.”

“Acie thäät ë crummy,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Akuɔ̈c yeŋö ë tɔ̈ ɣɛn thïn
gël de kɔc thiääk kenë yïn. Ɣɛn këc kan naŋ thɛɛr. Töŋ de käkuɔ nhiaar
thɛɛr ke pïïr aye tak në ɣän wën lëu buk ke dït thïn.

“Thukul acïï bï ya thöŋ të cïn yïn,” acï bɛ̈n thök, ku gut cök .
tɔ̈ piiny në ye nhom në kurëthïŋ. “Yeŋa bï ɣa gɛ̈t ë dhuŋnhom de math?”

Ɣɛn acï dɔl. “Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ ë dhuŋnhom cie yic.”

“Ku yen ee kë cï tak yen ë thööŋë,” acï Kathy lueel. Ku na yïn ya
aci gɔ̈ɔ̈r. “Ɣë. Jünïöïr häï. Ye thukuldu yam de thukul ciɛɛl
ku biäk de thukul ë thäät?”

Ɣɛn acï nyin rɛɛc looi. “Këriëëc ëbën atɔ̈ ɣön tökic. Ee kë thiin koor
gɛ̈th, tak? Acïn thukul dït wääc. Kë koor, ɣɛn këc tïŋ
töŋ."

“Kë rac,” acï luel.

Bummer ee yic.

Ɣok acï jam në thɛɛ juëc. Agut cï mama Kathy cɔl ku lueel lɔn cï yen thaar
rin bï yen bɛ̈n baai.

Ku ɣok aacï röt määt. Ɣɛn acï tak në ɣanhom ba cïï dhiaau, ku ɣɛn
lëu ba yök ke dhiaau dït, tuc ë tɔ̈ në ɣa nyin. Ku ëya dɛ̈t
keek aake ye kat piny në ɣa nhom.

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï tak ba ya raan cï mac apɛi ku ba ya raan cï dït. Lakin Kathy ee ye
määth path, në thök de käŋ, ku yeŋö ba looi?

Ɣok acï thɔn lɔn bï ɣok rëër ëtök në nïn ke dhiëëthkuɔ yiic—acie
kë cie yic. Ɣok alë buk kɔc ë dhiëth wuɔɔk riɛɛt bïk ɣok cïï määr



nïn ke dhiëëth ke kɔc kɔ̈k.

Ku jɔl ya ɣok cï röt määt—ku jɔl ya. Ku lueel Kathy, “Duk riɔ̈ɔ̈c. Ɣok alë buk tïŋ
ë röt apɛi. Adil." Ku ka nɔŋ dhiaau në ye nyin, aya.

Go rɔt wel ku kat biyic ɣöt thok. Thoŋ de nyin acï gut arëët në ye kɔ̈u
yen. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke ɣɛn daai në muɔ̈ɔ̈th yic agut cï bï Petey bɛ̈n ke cï jäl.
në, cökde acï thök në linoleum kɔ̈u, ku jɔl ɣacin dɔm.

Në miäkduur, köl ë jäl, ee köl de Dhiëc ë deŋ. Acie deŋ. jai
pïu ë pïu ë pïu. Ku deŋ ku yom juëc apɛi bïk cäth bääric looi
slow ku cie piath.

Ku nhial acït kë cï riääk wën cï ɣok thiɔ̈k ke ɣön yam. De
tiim thiek cï röt dhuɔ̈k piny në dhöl kɔ̈u. “Lɔ piny amääth, Jack,” acï Mama jiɔ̈ɔ̈k
röl. “Dhöl ë yic acï thök.”

Ku Wuurdiɛ̈ acï lac lɔ ɣöt ke van ë cath këc lɔ.
“Aabï käŋ tääu tëdɛ̈t të cïn ɣok tɔ̈ thïn buk käŋ tïŋ,” acï luel
aci luel.

Josh, tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m në thöny de thönyic, ee tɔ̈ ke ye kë rɛɛc apɛi, cït man thɛɛr. Yen
ku ŋoot ke ye guɛl lɔn cï yen pïu yök. Na cï yeen kë këc bɛ̈n bei, ke ka cï bɛ̈n jɔɔk
wïŋ lɔn cï yen cɔk. Ku ɣok ëbɛ̈n acï cäm dït de miäkduur cam, ago
aci yök ke nɔŋ kë cë yök, aya.

Acï wïc bï kɔc ya tïŋ abac, ee yic. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye them ba ye piɔ̈u miɛt në
lëk yeen lɔn dït ɣöt thïn ku lɔn dït ɣönde. Yen
ku ŋoot ke këc tïŋ.

Ku acïï wïc bï puɔ̈u miɛt. Acï thɔ̈ɔ̈r jɔɔk kenë Petey,
yök de thɔn ŋɔ̈ŋ ëbɛ̈n acï luui nhial, agut cï bï wun dhil yɔ̈ɔ̈k bï kɔ̈ɔ̈c.

“Alëu buk them apɛi buk röt cïï thɔ̈ɔ̈r,” Mom .
cï lueel.

Wuurdiɛ̈ acï dɔl. “Kë puɔth, kë nhiaar.”

“Duk ɣa yɔŋ,” acï thɔ̈ɔ̈r.

Gokë gɔl në jam në kë de raan cï dhäär apɛi në käŋ kedhiɛ yiic.
kuɛ̈ny. Petey acï kɔ̈ɔ̈c në ye cök ciëën ku gɔl në gɔ̈ɔ̈r në ye kɔ̈u.
nyïn.

“Cïï lëu ba ye thiɔ̈ɔ̈k?” Mama acï kiu.

Ɣɛn acï Petey tääu piny, ku acï thɔ̈ɔ̈r bï dhuk nhial ku jɔk bï dhiaau
në thaa dɛ̈ɛ̈t. “Akëc kën kaŋ looi wënthɛɛr,” ɣɛn acï lueel.

“Kɔc ë ye cɔk biɛt!” Mama acï ŋoot.



Ɣɛn acï Petey tääu piny në ye cök ciëën, ku Josh acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r. Ye ma
ku wel yeen ku gɛ̈m yeen nhom rac. Josh akëc thök ë thök, ku.
Acï tak lɔn ye yen raan ë tɔŋ.

Në thök, Wuurdiɛ̈ acï thurumbil bɛ̈n jat nhial në dhöl de ɣön yam yic. Riäth
crunched öf grävl wët. Deŋ acï bɛ̈n nhial në ɣötnhom.

“Ɣön ë thäät,” acï Mom lueel. Akuɔ̈c man ye yen
sarkäsïc ka cie. Ɣɛn ye tak ke cï puɔ̈u miɛt apɛi në kë cenë cäth bääric de riäth thök.

“Atɔ̈ ke ɣok cï kɔc cath thɔ̈ɔ̈r,” acï Wuur lueel, ke ŋoot ke tïŋ thaarde. Ku jɔl
thööŋ de nhomde acï rɔt waar. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï kek määr.”

“Acï thök cït man ë thök ë thök,” acï Josh lueel.

Petey ee jäl nhial ku piny në ɣa kɔ̈u, ke wïc bï bɛ̈n bei në
mac. Yen ee ye raan ë cath apath. Ku na wën cï riän kɔ̈ɔ̈c, ke wïc bï bɛ̈n bei
kaam wën.

Ɣɛn cï thurumbildiɛ̈ liep ku ka cï lɔ në cäär kɔ̈u ke cï pïu tääu piny.
ku jɔl jäl në dhöl ë zigzag yic në ɣön ë tɔ̈ tueŋ.

“Atɔ̈ ke raan tök acï puɔ̈u miɛt bï ya tɔ̈ ëtënë,” acï Josh lueel ke cïn kë lueel.

Wuurdiɛ̈ acï kat nhial në ɣöt thok ku, ke gut në kë këc nyic,
lëu bï ɣöt thok tueŋ liep. Ku jɔl ɣok nyuɔɔth buk bɛ̈n thïn .
ɣöt.

Mama ku Josh aacï kat në dhöl kɔ̈u, ke wïckë bïk lɔ thïn në deŋ yic. ɣεn
thiök ɣöt thok në ɣa kɔ̈u ku jɔl jäl në ke cök.

Ku kë cï ɣa dɔm nyin. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ nhial në wɛ̈ɛ̈r yɔu
windows tɔ̈ nhial në ɣöt thok.

Ɣɛn cï ɣacin muk në ɣa nyin bï ɣa nyin gël ku ɣa cï nhom tääu piny.
në deŋ yic.

Awëi. Ɣɛn acï tïŋ.

Nyin. Në awëër tɔ̈ në baŋ ciɛɛm.

Dhuŋë.

Yen dhuk ë tɔ̈ nhial ëtënë, ke ŋoot ke ɣoi ɣɛn piny.



4


“Kuɔnykë cök! Duk tɔ̈ɔ̈u ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu!” Mama acï cɔl.
Rölde acï bɛ̈n dhuk në päny ë ɣön ë rëër cïn raan tɔ̈ thïn.

Ɣɛn cë lɔ në ɣöt thok. Ɣöt acï thök ë pïu. Kɔc ye thuur
ëcï thök në kööl de ŋuan. Ee tuɔ̈c ɣöt, ee tuɔ̈c apɛi awär
bïëï.

“Kënë ë ɣön ë thäät acïï bï jäl,” acï Wuur cɔl në thäät kɔ̈k yiic. “Cï .
kɔc ë gɛ̈tgɛ̈t aacï mac thöl ë luɔi wala këdäŋ?”

“Ɣɛn bï ŋic yedi?” Mama acï rɛ̈l dhuk ciëën.

Rölden acï bɛ̈n dït apɛi në ɣön dït, ɣön cïn raan tɔ̈ thïn.

“Mama—anɔŋ raan tɔ̈ nhial!” Ɣɛn acï dhiaau, ku wiɛc ɣa cök në kë yam
mat ë yök ku jäl ɣön ë rëër.

Ee tɔ̈ në awëërnyin, ke daai në deŋ, ke kɔɔr kɔc ye cath.
tɛkdä. Acï rɔt wel ke ɣɛn bɔ̈ thïn. “Yeŋö?”

“Anɔŋ dhuk nhial. Ɣɛn acï ye tïŋ në awëërnyin,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba .
dɔm wɛ̈i.

Josh acï bɛ̈n ɣöt në ɣöt thok. Acï ya tɔ̈ kenë
Wun. Go dɔl. “Ye raan tɔ̈ thïn ëmɛn?”

“Acïn raan tɔ̈ nhial,” acï Mom lueel, ke cë nyin tääu piny. “Ye wek rou .
jäl ɣa gäm lɔ̈ŋ ë köölë, ka kë?”

“Yeŋö ca looi?” Josh acï dhiaau.

“Piŋ, Amanda, ɣok ëbɛ̈n aa tɔ̈u ë thää lik yiic ëmɛn—” Mama acï gɔl.

Ku ɣɛn cë ye gël. “Ɣɛn acï nyin tïŋ, Mama. Në awëërnyin. Ɣën acie
thɔ̈ɔ̈r, yïn aŋic.”

“Yeŋa lueel?” Josh acï rɛ̈ɛ̈c.

“Amandä!” Mama acï thokde dɔm, cït mɛn yenë ye looi në nyindhiɛ të cï yen
acï puɔ̈u riääk apɛi. “Yïn acï këdäŋ tïŋ. De tim
tɛkdä." Go rɔt wel në awëërnyin. Deŋ ee bɔ̈ piny në
sheets ëmɛɛn, yom aye ye gɛɛr në dhöl dït de thura.

Ɣɛn acï kat tën cäth, ku tääu ɣacin në ɣathok, ku rɛ̈l nhial
ku thök ë rou, “Yeŋa tɔ̈ nhial ëtënë?”

Acïn dhuŋnhom.

“Yeŋa tɔ̈ nhial ëtënë?” Ɣɛn acï cɔɔl, ke dït amääth.



Mama acï ye cin tääu në ye yïth. “Amanda—acï thiëc!”

Josh acï jäl në ɣön de cäm yic. Acï thök
thëm de ɣöt.

“Anɔŋ raan tɔ̈ nhial ëtënë,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ ku, ke ɣɛn këc nhom lääu, ɣɛn acï jɔk
thëm de tiim, ku thëm de thëm de thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.

“Amanda—” Ɣɛn acï Mama piŋ ke cɔl ɣa cök.

Ku ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi ba kɔ̈ɔ̈c. Yeŋö këc yen ɣa gam? Yeŋö cï yen
nɔŋ kë ba lueel lɔn ye yen thööŋ de tim cï ɣɛn tïŋ nhial ëtënë?

Ɣɛn ee wïc ba nyic. Ɣɛn ë wïc ba ŋic yeŋa tɔ̈ nhial. Ɣɛn nɔŋ kë ba Mama nyuɔɔth
kë cïï path. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba nyuɔɔth tënë yeen ke ɣɛn këc kë cie yic tïŋ. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba ya
pieth ril, aya. Tɛk dɛ̈t, ee aciëëk ke baai.

Stairs acï thök ku thök ë thök ë ɣa thar ke ɣɛn lɔ nhial. Ɣɛn këc yök
ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c agut cï ɣɛn ɣet ɣön ë tɔ̈c de rou. Ku ɣɛn acï yekënë bɛ̈n yök
yök ke thiek në pïu ke ɣa yic.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c, ku wëëi apɛi, ku ɣa gɛɛi në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Yeŋa lëu bï ya? Raan ye cuɛ̈ɛ̈r? Mïth thiääk kenë yen cï puɔ̈th riääk
rɛɛc në ɣön cïn yic kë tɔ̈ thïn në këde thëm?

Tɛk dɛ̈t ɣɛn acïï lëu ba rëër nhial ëtënë ɣatök, ɣɛn acï tak.

Tɛk dɛ̈t, ke dhuk tɔ̈ në awëër yic ee rac.

“Nɔŋ raan tɔ̈ nhial ëtënë?” Ɣɛn acï cɔɔl, ku röldiɛ̈ acï lac riääk ku acï riɛl.

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë rɔt gɛɛi në ɣöt thok, ku ɣɛn cë piŋ.

Ku ɣɛn ë piŋ cök ke jäl në ɣöt thok.

Jai.

Acie cök.

Deŋ. Yen ë kë ë tɔ̈ thïn. Patter de deŋ në slate-
ɣötnhom cï tääu në ɣötnhom.

Në kë de kë dɛ̈t, ke röl acï ɣɛn cɔk lääu nhom amääth. Ɣɛn cï puɔ̈l
banister ku jäl në dhöl bääric, dhöl thiin koor yic. Ee col nhial ëtënë,
ke cie thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm.

Ɣɛn cï kuɛɛr diääk lööm, tiim thɛɛr cïke tääu piny acïk röl dït
tɔ̈ në ɣa thar. “Nɔŋ raan tɔ̈ nhial ëtënë?”

Ku acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï lɔ nhial në ɣöt thok tueŋ në ɣanhom ciɛɛm. Go ɣöt thok thiöök. De
ŋïc de paint yam ee kɔc cɔk thök. Anɔŋ kë ye nuur tääu në päny kɔ̈u.
thiääk ke ɣöt thok. Tɛk dɛ̈t, ee këde ɣöt thok, ɣɛn acï tak. Ɣɛn cï ye guɔ̈t. Ku
acïn kë cï rot looi.



“Nɔŋ raan tɔ̈ ëtënë?”

Ɣɛn ë cë ɣacin thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cë ɣöt thok dɔm. Ee rɔt yök ke tuc në ɣaan
cin. Ku pïu.

Ɣɛn acï ye wel ku, ɣa cï wëëi dït dɔm, ku ɣa cï ɣöt thok liep.

Ɣɛn cë ɣöt tïŋ. Nuur ɣer acï bɛ̈n në awëërnyin yic.
Aciëŋ de pïu acï ɣɛn cɔk dhuk ciëën. Deŋ cï bɛ̈n në ye cök ee
dull, rɛ̈l mec.

Amääth, amääth, ɣɛn acï dhöl ë ɣöt dɔm. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn nɔŋ yen raan.

Yen ee ɣön ë tɔ̈c de kɔc cï bɛ̈n. Ku ka lëu bï ya ɣön de Josh të cï yen ye tak ke
nhiaar.

Dɛ̈t ë pïu ë pïu. Ku nhial acït kë cï col. Ye ɣɛn pialde
pith-black aɣeer ëtënë agut cï na cɔk ya thɛɛr ke cäm.

Ɣɛn acï dhuk ɣöt. Ku ɣön dɛ̈t tɔ̈ piiny abï ya këdiɛ̈. Piät
ku nɔŋ awër ë bay ëya dɛ̈t ye tïŋ piny në ɣöt thok.

Ye dhuk ë ca tïŋ ke cë ɣa tïŋ piny në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn?

Ɣɛn cï lɔ piny në ɣöt thok, ku päl ɣacin bï kat në päny kɔ̈u në këde
reason, ku kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok, ku ëcï thiöök aya.

Ɣɛn cë wëëi dït dɔm, ɣɛn cë ɣöt thok gut. “Yeŋa tɔ̈ thïn?” ɣεn
cöt.

Ɣɛn acï piŋ.

Biɛt.

Ku ëcï thök ë pïu, thiɔ̈k awär thök. Ɣɛn cï liɛɛr cït mɛn tɔ̈u ɣɛn
paralïz, ku dɔm wɛ̈i. Ee tuɔ̈c apɛi nhial ëtënë, ee tuɔ̈c ku ë pïu. Ku
ŋïc de paint ee ɣɛn cɔk thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ɣöt thok dɔm. “Anɔŋ raan tɔ̈ thïn?”

Ɣɛn acï jɔk ba knob wel—ke dhuk nhial në ye kɔ̈u ku
dɔm ɣa nhom.



5


Ɣɛn akëc wëëi lëu. Ɣɛn akëc lëu ba dhiaau.

Piɔ̈ndiɛ̈ acït kë cï kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n yök ke wïc bï thök.

Kenë riɔ̈ɔ̈c, riɛl dït, ɣɛn cï rɔt wïïc.

“Joth!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c apɛi! Ɣɛn acï tak—”

Acï ɣa puɔ̈l ku dhuk ciëën. “Acï yök!” Acï lueel, ku jal
gɔl në dɔl, dɔl dït apɛi cï rɔt dhuɔ̈k piny në thaar bääric, cïn kë tɔ̈u thïn
ɣöt thok.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök ë thök ëmɛn. Ɣɛn acï nhom thök. “Yïn acie .
thäät,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn acï ye tääu në päny kɔ̈u. “Yïn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi
ë ɣɛn."

Acï thök ku rol rot piny. Yeen ee raan tuany ë yic. Ɣën acä them
ku thɛ̈l yeen ëyadɛ̈ ku määr.

Ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ɣɛn acï rɔt wel tënë yeen—në thaar bï ɣɛn ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ tïŋ .
ɣöt thok ë jäl amääth.

Ɣɛn acï nhom lääu në kë këc ɣɛn gam. Ku thök, ke cë thok tääu në ɣöt thok.

Josh acï dɔl puɔ̈l ku kɔ̈ɔ̈c nhial, acï dac lueel, col de
nyin ë dït ke riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ë piŋ raan ë cath në ɣöt thok.

Ɣɛn ë piŋ ke jam.

Giggles cï puɔ̈th miɛt.

“Yeŋa—yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c në röl thiin koor
akëc ŋic.

Ɣöt thok, acï rɛ̈l dït, acï liep amääth, ku jɔl thiök.

“Yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï thiëëc, kë thiin koor ë riɛl.

Ku ëyadɛ̈, ɣɛn ë piŋ ke thɔ̈ɔ̈r, raan ë cath.

Josh acï rot dhuɔ̈k ciëën në päny kɔ̈u ku ka cï bɛ̈n jäl, ke lɔ tëde
kä ye lɔ̈ɔ̈m. Anɔŋ kë ye nyuɔɔth në ye nyin kë këc ɣɛn kan tïŋ wënthɛɛr—riɔ̈ɔ̈c dït apɛi.

Ɣöt thok, ee rɛ̈r cït man de ɣöt thok në bidiöö yic, acï thiöök amääth
käjuëc.

Josh acï thiɔ̈k ke thök. Ee ɣɛɛn ɣoi, ke nɔŋ tɔŋ
ku nyuɔɔth yecin bï ɣɛn kuanycök.



Ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ɣɛn acï bɛ̈n tueŋ, ku dɔm ɣöt thok, ku thɛ̈l ɣöt thok
ɣöt thok acï liep apɛi.

Akëc gël.

Ɣɛn acï ɣöt thok puɔ̈l ku kɔ̈ɔ̈c ɣɛn ɣöt thok. “Yeŋa
tëcït?"

Ɣön ë tɔ̈ thïn acïn raan tɔ̈ thïn.

Deŋ acï lööny piny.

Ee ɣɛn dɔm në thɛɛr lik ago ɣɛn kë ye ɣöt thok cɔk jäl ŋic.
Awër tɔ̈ në päny kɔ̈u acï puɔ̈l ke liep thok në inches juëc. De
yom bɔ̈ në awëër liep yic adhil liep ku thiök
ɣöt thok. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yeen ëya dɛ̈t ee röl kɔ̈k ca piŋ thïn lueel
room, röl ë ɣa tak ke ye thɔ̈ɔ̈r.

Yeŋa cï ɣöt thok puɔ̈l? Kɔc ë thuur, ëya dɛ̈t.

Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm ku pɛ̈l biyic amääth, ke ɣɛn tïït në gut
piɔ̈u bï rëër piny të thɛɛr.

Ɣɛn ye rɔt yök ke ɣɛn kuc käŋ amääth, ɣɛn cï dac cath në awëërnyin ku gut ɣɛn ye

thiɛ̈k.

“Amanda—yïn apäth?” Josh acï thök ë thök ë ɣöt thok.

Ɣɛn acï gɔl në dhuknhom. Ku ɣɛn acï naŋ kë puɔth ëcï tak.

Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në thou në minit lik thɛɛr. Thin aŋɛn
gɛ̈m yeen kë thiin koor? Acï thöŋ ke yeen.

Ku ɣɛn akëc bɛ̈ɛ̈r.

Ɣɛn ë lëu ba piŋ ke lɛɛr në kuɛɛr lik ke riɔ̈ɔ̈c ke thiääk kenë ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. “Amandä?
Amanda? Yïn piɛth?”

Ɣɛn acï nhom tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku thɛ̈ny ɣöt thok në biäk de diäk de dhöl.
Ku ɣɛn acï tɔ̈c piny, në ɣa kɔ̈u, ke ɣa nhom ku ɣa kɔ̈u.
thiaan në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku ɣɛn ë tɔ̈ aɣeer në ɣöt.

“Amandä?” Josh acï röl riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Ohhhhh,” ɣɛn cë dhiaau arëët.

Ɣɛn nyic ke cï ɣɛn tïŋ ke ɣɛn cï rɔt tɛkpiny piny cït mɛn de, acï bɛ̈n
riɔ̈ɔ̈c!

“Amanda—yeŋö cë rɔt loi?”

Ku ë tɔ̈ ɣöt thok ëmën. Alëu bï ɣɛn tïŋ në thaar ëbɛ̈n ëmɛɛn, ke ɣɛn tɔ̈c në
ɣön col, nhomdiɛ̈ acï thiaan bï cïï ye tïŋ, deŋ ee ɣeer apɛi
ku pïu ë pïu ë pïu ë ɣöt thok.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk yeen ago cië ye gɔ̈ɔ̈r.



“Amandä?” aci luel. Ku ëcï dhil ɣa tïŋ, rin cï yen .
aci luel në röldït “Huh?!” Ku ɣɛn acï piŋ ke gɛ̈i.

Ku ëcï thök ë thök ë thök. Ɣɛn cë piŋ ke kat
piny ɣöt thok agut cï ɣöt thok, ku rɛ̈l, “Mama! Wun!" Ku ɣɛn cë këde piŋ
Sneakers aye röt tääu piny në këde tiim kɔ̈u, kenë yen ke dhiaau ku cɔl
dhöl ëbɛ̈n piny.

Ɣɛn acï rɔt gɔ̈ɔ̈r. Ku, ke ɣɛn këc rɔt jat nhial, ɣɛn acï yök ke
rac, thok tuc ë ɣa lɔ̈ɔ̈m nyin.

“Pëtëy!”

Ee ɣa dɔm në gɛ̈m, ɣa dɔm nyïn, ɣa dɔm ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c,
cït mɛn wïc yen ɣa bï pïïr, ka cït mɛn wïc yen ɣa bï ŋic lɔn këriëëc ëbën .
apuɔth.

“Oh, Pëtëy! Pëtëy!” Ɣɛn dhiaau, dɔl ku cuɛt ɣacin piny
thɔn ë thäät. "Ba kööc! Yïn acï ɣa yök ke ɣɛn cï thök ëbɛ̈n!”

Ku acï bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c. Acï bɛ̈n ya ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Jöŋ ŋɔ̈ŋ ee riɔ̈ɔ̈c, aya, ɣɛn acï tak.

“Bäär, Petey, yïn ë rot tääu nhial,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke muk nyin ë thök ë thök
në ɣacin kedhiɛ. “Acïn kë lëu ba riɔ̈ɔ̈c. Yen të yam kënë
ee lɔ bï ya miɛt de piɔ̈u. Yïn abï tïŋ.”



6


Në ye wakɔ̈u kënë, ɣɛn ee mit piɔ̈u në rɔt ke ɣɛn cë piɔ̈ldiɛ̈ tääu nhial ku lɛɛr ɣɛn thïn.
biöök. Ɣɛn ee tak në tɛ̈n cenë Josh riɔ̈ɔ̈c thïn në ye akɔ̈l kënë yic, ye
acï riɔ̈ɔ̈c ku tïŋ agut cï ɣɔn cï ɣɛn bɛ̈n ke ɣɛn lööny piny në këde nhial yic, apuɔth
e yen. Ku ëcï puɔ̈u riääk apɛi lɔn cï ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈r.

Ee yic, Mama ku Wuur aake këc ye tak ke ye këde dɔl. Aake ye keek kedhie
nervous ku gɔ̈th rin cï van ë cath bɛ̈n, ke cï thök në thaa tök.
Ku thɛ̈lkë ɣɛn ku Josh buk tɔŋ cɔl. Acïn kë bïk röt bɛɛr riɔ̈ɔ̈c.

“A ril yic ba cïï riɔ̈ɔ̈c në ye të thɛɛr ë riɔ̈ɔ̈c kënë yic,” acï Josh lueel.
Ku ɣok aacï gam ke ɣok cïï wïc buk cïï bɛɛr pol në röt, të cï ɣok .
lëu bï ye kony.

Kɔc, ke guɛl në kë de deŋ, acïk jɔɔk bïk käŋkuɔ kedhiɛ ya muk.
thöc. Josh ku ɣɛn acï keek kuɔny buk keek nyuɔɔth të wïc ɣok käŋ thïn në ɣöötkuɔ yiic.
Acï alɛ̈thkiɛ̈ tääu piny në thëm yic, ku ka cï yök ke nɔŋ kë thiin koor cï yök.

Käk ë ɣöt ë tɔ̈ thïn aake ye tïŋ ke gɛ̈i ku koor ë ɣön dït kënë yic. Ɣën ku Josh
them ba rëër të mec në kueer yic ke Mama ku Wuur luui ë kööl ëbɛ̈n, juiir
käŋ, tɔ̈ɔ̈u de käŋ, tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th. Mama acï lëu bï yök
ku ëcï alɛ̈th tääu në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Ye kööl yïndë!

Ëmɛn, ke thaa thiäär cï tëëk, them ba nïn nɔ̈k në thaa tueŋ në 2019.
ɣön yamdiɛ̈, ɣɛn acï rɔt wel në baŋdiɛ̈, ku jal lɔ në baŋdiɛ̈ kɔ̈u. Agut cï kën
ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn ëcïï lëu ba tɔ̈c.

Käŋ kedhiɛ aake ye tïŋ ke wääc apɛi, ku ka cie yith. Ageen akëc nyin tïït në
thöŋ ke dhöl tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic. Päny aake cïn kë tɔ̈ thïn. Ɣɛn këc naŋ
thaar bï ɣɛn gɛɛr de athörkiɛ̈ tääu. Ɣön acï tïŋ ke dït apɛi ku cïn kë tɔ̈ thïn. De
atïït aye tïŋ ke col apɛi.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n gɔl në thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn acï bɛ̈n yök ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r në guɔ̈pdiɛ̈ yic ëbɛ̈n. Ageen
ee thiäŋ në käm! Ɣɛn acï tak, nyuc nhial. Ku ë yic, kën ee kë rac. Piät
ee tɔ̈ ke ye ɣön ë tɔ̈c thɛɛr ëya ke nɔŋ tɔ̈c ë tɔ̈c.

Ɣɛn acï rɔt tääu piny ku thiöök ɣa nyin. Në thεε kɔk
të cïï ɣɛn ye lëu ba nin, ɣɛn ye kueen ke ɣɛn cïï jam në käŋ kaa rou, ku thuurë nambaai kedhiɛ në
nhomdiɛ̈ cït man ye ɣɛn ye tak. Ee ɣɛn lac kony ba nhom ya cɔk lääu ago ɣɛn ya jäl
bï nin.



Ɣɛn acï them ëmɛɛn, ku thiɔ̈k ɣa nyin në piɔ̈ɔ̈th kɔ̈u, ku thuur nambaai
gɛ̈ɛ̈r cï tëëk... 4 ... 6 ... 8 ...

Ɣɛn acï yawn dït, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cë nïn thök në thaa thiɛ̈rrou ku rou.

Ɣɛn abï ya rëër akölriëëc, ɣɛn acï tak. Ɣɛn acïï bï ya lëu
nïn në ɣön yam kënë yic.

Ku ë kaam kën ɣɛn adhil jäl ke ɣɛn këc ye nyic. Akuɔ̈c yedi
Ɣɛn acï nin. Thɛɛr tök ka rou në thɛɛr juëc yiic. Ee ye nïn lik, ku cïï piath.
Ku këdäŋ acï ɣa cɔk pïïr. Ɣɛn acï nyuc ëya, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Ke cie atuɔ̈c de ɣöt, ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë liɛɛr ëbɛ̈n. Të tïŋë piny tën
thök de ɣön laac, ɣɛn acï tïŋ ke ɣɛn cï ɣön laac ku ɣön laac jäl. Kek
a gɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï ɣacin tääu piny tënë keek, ku ɣɛn acï thök.

Ɣɛn acï jam piŋ.

Raan dɛ̈t ee jam në ɣöt thok.

“Yeŋa—yeŋa tɔ̈ thïn?” Röldiɛ̈ ee kë thiin koor, aya, kë thiin koor ku
riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï käkiɛ̈ dɔm ku thɛ̈l keek nhial agut cï ɣa nhom.

Ɣɛn acï wël juëc ë thɔ̈ɔ̈r piŋ. Ɣön acï bɛ̈n në nyindhiɛ ke nyinkiɛ̈ cï röt tääu piny.
tënë ɣɛɛr thiin koor.

Alɛ̈th. Kë bääric, alɛ̈th tɔ̈u në ɣön thɛɛrdiɛ̈ yic
mama acï tääu në ye akɔ̈l kënë yic ke tɔ̈ në awëër kɔ̈u.

Ŋö. Yen acï wël ë thööŋ lueel. Alɛ̈th ye röt wïïc adhil naŋ
Ɣën aci pääc.

Nuur thiin koor, ɣer acï bɛ̈n thïn në biäk de aɣeer. Alɛ̈th aye cath
atïït në cök ke ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic.

Ɣɛn ë gɛ̈t, ɣɛn acï rɔt tääu piny ku jäl ɣɛn në agenic. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï liɛɛr ëbɛ̈n ke ɣɛn
ëcï jäl në tiim yiic bï ɣöt thok thiöök.

Na wën cï ɣɛn thiɔ̈k, ke alɛ̈th acï kɔ̈ɔ̈c bïk röt tääu piny ku dhukkë röt thïn.
tɛ̈n. Ɣɛn acï keek puɔ̈k tëdɛ̈t ku ɣa cï ɣacin tääu bï awëër thiöök.

"Gai!"

Ɣɛn acï dhiaau amääth wën cï ɣɛn ye tak lɔn cï awëër thiöök.

Ku ye dhöl yïndë yen lëu bï alɛ̈th ya thɔ̈ɔ̈r cït kën ke awëër cï thiöök? ɣεn
ku kɔ̈ɔ̈c ëtënë në thaar koor, ke ŋoot ke tïŋ pïu ë thëi. Acïn
kä juëc ke draft. Awër acï tïŋ ke cïn aliir.

Cï ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke alɛ̈th ë ke bɔ̈ nhial? Ye nyïnkiɛ̈ pol në kä dhal kɔc

ë ɣɛn?

Yawning, ɣɛn cë dac dhuk ciëën në atiɛ̈p cie ŋic yic ku lɔ në ageendiɛ̈ yic ku



thɛ̈ny ë thɛ̈ny nhial cït tɛ̈ bï kek lɔ thïn. “Amanda, päl riɔ̈ɔ̈c
yïn rot,” ɣɛn acï gɔ̈k.

Wën cï ɣɛn dhuk ba nin në minit lik yiic, ɣɛn acï naŋ kë rɛɛc apɛi, kë dït apɛi
ŋɔ̈th rilic.

Ɣɛn acï nïn nɔ̈k lɔn cï ɣok thou ɣodhie. Mama, Wuur, Josh, ku ɣɛn.

Në tueŋ, ɣɛn cë wuɔɔk tïŋ ke wuɔ nyuc në tharabenh de cäm lɔ̈ɔ̈m në ɣön de cäm yam yic.
ɣön. Ɣön ë tɔ̈ thïn acï ɣɛɛr arëët, ku ɣɛɛr arëët ku ɣɛn acïï nyinkuɔ ye tïŋ arëët
e yen. Aake ye ɣeer, ɣer ë blur.

Ku, ke, amääth, amääth, këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n acï bɛ̈n në nhom, ku ɣɛn ë yök
ke tɔ̈ në nhiɛ̈mda thar, ɣok aacïn nhïïm. Dɛ̈lda acï jäl, ku ee këda
nhom ë thäät ë thäät acï döŋ. Bits de rïŋ acï röt tääu në ɣa nhom. Tëcït
aake ye ɣän dït apɛi, ɣän col ë ke tɔ̈ thïn në nyinkiɛ̈ yiic.

Ɣok kaŋuan, ɣok cï thou ëbɛ̈n, ɣok acï nyuc ɣok cam ke ɣok cï biɛt. Käkuɔ ke cäm, ɣɛn cï tïŋ,
aake cï thiäŋ në yuɔɔm thiik. Aduŋ dït tɔ̈ në tharabenh ciɛɛl ee
cï tääu nhial kenë yuɔɔm ɣer-gɛ̈l, yuɔɔm cït raan.

Ku na yïn ya, në ye ŋɔ̈th kënë yic, ke cämda rɛɛc acï riɔ̈ɔ̈k në röl dït
gut ɣöt thok, ku gut ɣöt thok ku dït apɛi. Piät
ee Kathy, mäthdiɛ̈ ë bɔ̈ baai. Ɣɛn ye tïŋ në ɣöt thok,
ku gut ë yeen në dhɔ̈l kedhiɛ.

Ɣɛn ë wïc ba la ɣöt thok dhuknhom. Ɣɛn kɔɔr ba kat në ɣön de cäm yic
ku thɛ̈l ɣöt thok ku thiëc Kathy. Ɣɛn ë wïc ba jam kek Kathy. Ɣɛn kɔɔr
ku ba lɛ̈k yen kë cï rɔt luɔ̈i ɣɛn, ba lɛ̈k yen lɔn cï ɣɛn thou ku lɔn cï ɣɛn .
nhom acï lööny wei.

Ɣɛn ë wïc ba Kathy tïŋ ke rac apɛi.

Ku ɣɛn akëc bɛ̈n lëu ba rot jɔt në tharabenh kɔ̈u. Ɣɛn acï them ku them, ku ɣɛn këc yök
bɛ̈n nhial.

Ku gut ɣöt thok ke dït apɛi, agut cï bï .
pïŋ. Ku ɣɛn acï nyuc ëtënë kenë paandïtdiɛ̈, ke ɣɛn cï yuɔɔm lööm
ë thän ë cämdiɛ̈ yic ku cam keek.

Ɣɛn acï rot jɔt ke ɣɛn ë gɔl, riɔ̈ɔ̈c de ŋɔ̈th aŋot ke tɔ̈ ke ɣɛn. Ɣɛn lëu
ŋoot ke piŋ ë pïŋ ë yïthkiɛ̈. Ɣɛn cï nhom dhuɔɔŋ, them ba cop
ŋɔ̈th jäl.

Ee ye miäkduur. Ɣɛn lëu ba nyic në mathiäŋ de nhial tɔ̈ aɣeer
nyïn.

“Oh, acie ye.”

Alɛ̈th. Aake ye röt bɛɛr wɛ̈ɛ̈r, ku wɛ̈lkë röt apɛi ke wɛ̈ɛ̈r



ɣöt.

Ɣɛn cë nyuc ku ɣa cë nyin tïït.

Aŋot ke awëër thiöök.



7


“Ɣɛn abï ɣöt thok tïŋ. Adhil naŋ kë cï gɔ̈t wala kë cï lɔ piny wala
këdäŋ,” acï Wuur lueel në cäm de miäkduur. Acï thok dɛ̈t tääu në
ëggs ë thäät ku ham.

“Ku, Wuurdiɛ̈—ee kë rac apɛi!” Ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c. “Kë alɛ̈th .
aake ye pïu thɔ̈ɔ̈r cït man ë thɔ̈ɔ̈r, ku ɣöt thok acï thiöök !”

“Alëu bï naŋ pane cï määr,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

“Amanda ee kë rɛɛc!” Josh acï rɛ̈ɛ̈c. Kë cï tak de kë de pol ë yic.

“Duk jɔɔk në nyankäi,” acï Mama lueel, ku tɛ̈ɛ̈u thän de piny në .
table ku lööny në kurëthïŋde yic. Acï tïŋ ke cï dhäär. Nhiɛ̈mde col, ee lac
ë thɛ̈l ë nhom, acï riääk. Acï ye tääu në ye guɔ̈p
alɛ̈th ke waak. “Wëu. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï ɣɛn nïn kaarou nïn nɔ̈k.”

“Ɣɛn aya,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë gɛ̈i. “Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn ye tak lɔn bï dhuk kënë nyuɔɔth .
nhial në ɣöndiɛ̈ yic.”

“Amanda—yïn adhil yic ba kën gël,” acï Mom lueel ke cë thök. “Mïth tɔ̈ në .
ɣöndu. Kurtïnïs ë pïr. Yïn adhil tak lɔn cï yïn riɔ̈ɔ̈c, ku
thööŋdu ee luui në thɛɛr juëc.”

“Ku, Mama—” ɣɛn acï gɔl.

“Alëu bï ya jɔŋrac tɔ̈ në thök ë thök,” acï Josh lueel, ke thɔ̈ɔ̈r. Acï jat nhial
ë nhom nhial ku looi ë jɔŋrac “oooooooh” dhiaau.

“Yeeŋu.” Mama acï cin tääu në Josh kɔ̈u. “Tak kë yïn .
thɔn lɔn bï kek röt riɔ̈ɔ̈c?”

“Abï yic riɛl tënë ɣook ɣodhie buk röt tääu tën ë tɔ̈ ɣok thïn,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.
“Yïn alëu ba nïn nɔ̈k në thök ë thök, Amanda. Yïn acï lueel
nɔŋ ŋɔ̈th rac, cie yeen?”

Kë rilic apɛi acï bɛ̈n dhuk në ɣanhom. Ɣɛn cï bɛɛr tïŋ
thän dït de yuɔɔm tɔ̈ në thöny kɔ̈u. Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

“Acï thök ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Mama lueel.

“Aköl thiin koor abï kuɔny bï piny cɔk thök,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

Ɣɛn cë nyin tïït në awëërnyin. Ku nhial acï rot wel ke ɣer. Tiim aye tïŋ
ku bï cool thiäi piny në ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn. “Ye të yïndë?” Ɣën acä thiëc.

“Aɣeer dhuk ciëën,” acï Mom dhuknhom, ke thɛ̈m thok ë thɛ̈m. “Acï rot jɔt .
thɛɛr, aya. Acïï lëu ba nin, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ. Go ɣɛn puɔ̈l bï bɛ̈n bei.”



“Yeŋö buk looi akölë?” Go Josh thïïc. Acï wïc bï ŋic në nyindhie
ajuɛɛr de kööl. Ayï kë cï lueel. Kë tueŋ ago teer në yeen.

“Ɣɛn ku wun aŋot ɣok nɔŋ kä juëc buk ke looi,” acï Mama lueel,
gɛ̈th ë ɣöt thok, ë cï thiäŋ në kä këc liep.
“Yïn kaarou alëu ba ɣön thiääk ke yïn tïŋ. Tïŋ kë lëu ba yök. Tïŋ mɛn
anɔŋ mïth kɔ̈k thöŋ ke yïn.”

“Në wël kɔ̈k yiic, yïn awïc buk määr!” Ɣɛn acï lueel.

Mama ku baba aacï dɔl kedhiɛ. “Yïn acï ŋic apɛi, Amanda.”

“Ku ɣɛn wïc ba kuɔny ba käkiɛ̈ thöl,” acï Josh lueel. Ɣɛn nyic ke bï teer
ke ajuɛɛr, cït mɛn de thɛɛr.

“Lɔ ku tääu alɛ̈th ku cath ë dhöl bääric,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Löm Petey kek .
yïn, apuɔth? Ku dɔm ë lööŋ tënë ye. Ɣɛn acï tök puɔ̈l në thëm tueŋ.”

“Ku ë yic, ë thäätkuɔ? Yeŋö këc ɣok lëu buk gër në rïŋda yic?” Go Josh thïïc.

“Aacï keek thiɔ̈k në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic,” acï Wuurdiɛ̈ lɛ̈k yeen. “Yïn abï
ku acïï lëu ba lɔ tënë keek. Ku ë yic, yïn anɔŋ rïŋ cï thök.”

“Na cïï ɣɛn ye lëu ba gër në rïŋdiɛ̈ yic, ke ɣɛn acïï bï lɔ aɣeer,” acï Josh bɛ̈n lueel ke ŋoot ke cë thök në .
arms tɔ̈ në ye nhom tueŋ.

Mama ku baba aacï teer kenë yen. Ku riɔ̈ɔ̈ckë. Në thökde, yen
acï gam bï la “cath thiin koor.”

Ɣɛn acï cäm de miäkduur thöl, ke ɣɛn ye tak në Kathy ku mäthkiɛ̈ kɔ̈k
dhuk baai. Ɣɛn cë thïïc yeŋö yenë mïïth tɔ̈ në Dark Falls yic. Ɣɛn acï gäi mɛn
Ɣɛn lëu ba mäth yam yök, mäth yith.

Ɣɛn cï rɔt gaam ba cäm de miäkduur looi wën cïnë mama ku wun ye looi
luɔi juëc bï looi. Pïu tuc aye röt yök ke lääu në ɣacin ke ɣɛn ye pïu tääu në ɣacin.
ku thäät ë thäät. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn ye raan rac. Ɣɛn nhiar ba adänh waak.

Në ɣa kɔ̈u, tëdɛ̈t në ɣöt nhom tueŋ, ɣɛn ë piŋ
Josh ee jam kenë wun. Ɣɛn lëu ba wël yök në
pïu ke tap.

“Basketdu acï tääu në töŋ de kä cï keek tääu yiic,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.
Ku Josh acï këdäŋ lueel. Ku lueel wun, “Ɣɛn bï ŋic yedi ye
töŋ?" Ku Josh acï këdäŋ lueel. Go wuurdiɛ̈ lueel, “Acie yeen, ɣɛn acïn thaar ba .
tïŋ ëmën. Gäm ku cïï gam, basketballdu acie tɔ̈ nhial në lööŋkiɛ̈ yiic.”

Ɣɛn cï aduŋ de akër tääu në tharabenh kɔ̈u bï lɔ wɛ̈ɛ̈r, ku ɣɛn kɔɔr aduŋ
towel bï ɣacin tääu piny. Acïn raan ëcï tïŋ. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ke këc lɔ
këc tääu ëmɛn.

Ɣɛn ë jäl ɣacin në alɛ̈thkiɛ̈ yiic, ku ɣɛn ë jäl në thëm yic.



“Ɣɛn abï tɔ̈c në minit ka dhiëc yiic,” ɣɛn acï Josh cɔl, man ŋoot ke jam kek .
Wuurdiɛ̈ tɔ̈ në ɣön de rëër yic. “Ku ɣok alë buk jäl.”

Ɣën acï gɔl nhial tën alëth tueŋ, ku jal kɔ̈ɔ̈c.

Në ɣanhom nhial në piny kɔ̈u acï kɔ̈ɔ̈c nyan cie nyic, në runkiɛ̈, ke cekic
nhiɛ̈m col. Ee muonythok piny tënë ɣɛɛn, acie muothol pieth, acie mäth
smile, ku smile col, smile riɔ̈ɔ̈c apɛi cï ɣɛn kɔn tïŋ.



8


Cin acï ɣa dɔm në ye kɔ̈u.

Ɣɛn acï rɔt wïïc.

Ee ye Josh. “Ɣɛn acïï bï la cath të këc ɣɛn .
bal,” acï lueel.

“Jɔth—acï thiëc!” Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k nhial në thök, ku nyan acï jäl.

Ɣɛn acï liɛɛr guɔ̈p ëbɛ̈n. Cökkiɛ̈ aake ye riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n. Ɣɛn acï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u dɔm.

"Wun! Bäärkë ëtënë—aca thiëëc!” Ɣën acä cɔɔl.

Josh acï nhom thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c. “Hei, ɣɛn acïn kë ca looi!” go rɛ̈l.

“Acie—acie—acie yïn,” ɣɛn acï lueel, ku ɣɛn acï wun bɛɛr cɔɔl.

“Amanda, ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn cë nhom lääu,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke bɔ̈ piiny në cök de
thëm, acï thök ë pïu ë ɣön ë rëër ë cïï thök.

“Baba, ɣɛn cë raan tïŋ,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. “Tënë nhial. Nya.” Ɣɛn cï nyuɔɔth.

“Amanda, thëm,” go bɛ̈ɛ̈r, ke looi nyin. “Pälkë käŋ tïŋ—
e yen? Acïn raan tɔ̈ ɣöt kënë yic ke cie ɣook kaŋuan.... ku lëu bï ya
mice lik.”

"Läi?" Josh acï thiëc ke nɔŋ kë wïc. "Adil? Të nɛn?"

“Baba, ɣɛn këc ye tak,” ɣɛn cï lueel, ku röldiɛ̈ acï thök. Ɣɛn cï puɔ̈u kɛc arëët
lɔn këc yen ɣa gam.

“Amanda, tïŋ nhial ëtënë,” acï Wuur lueel, ke ŋoot ke tïŋ nhial në thök de piny. "Ŋö
yïn ë tïŋ?”

Ɣɛn cï nyin deen kuanycök. Ku ëcï tɔ̈ɔ̈u në alɛ̈thkiɛ̈ yiic në landing yic.
Mama adhil keek jäl thöl.

“Ee alɛ̈th abac,” acï Wuur lueel ke cïn piɔ̈u. “Acie nyan. Ee alɛ̈th.”
Acï nyin tääu piny.

“Pääl ɣën awuoc,” Ɣën acä luël amääth. Ɣɛn acï ye dhuɔ̈kpiny ke ɣɛn jɔk ba lɔ nhial në thëm yic. "Malec."

Ku ɣɛn akëc puɔ̈u bɛ̈n käc apɛi. Ɣɛn acï nhom liääp.

Ku ŋoot ke riɔ̈ɔ̈c.

Ye kë lëu bï rot looi ke ɣɛn ye tak ke tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th ee nyan ë gɛ̈th?

No. Ɣɛn akëc tak këya.

Ɣɛn acie nhom thök. Ku ɣɛn anɔŋ nyin path ë yic.

Ku na yïn ya, ke yeŋö ëcï rot looi?



Ɣɛn acï ɣöt thok liep, ku liep nuur ɣötnhom, ku tïŋ
alɛ̈th ë pïu ë ɣöt thok tueŋ.

Oh, acie ye. Acïn kë bï bɛɛr looi, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï dac lɔ tënë keek. Në ye thaa kënë, ke awër acï liep.

Yeŋa cï ye liep?

Mama, ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈ŋ.

Aliir tuc, ku pïu acï bɛ̈n ɣöt. Ku nhial acï thiek ku acï thök. Piät
ë tɔ̈ ke cït deŋ.

Ɣɛn ë rɔt wel në agenic, ɣɛn acï naŋ kë dɛ̈t cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Raan dɛ̈t acï alɛ̈th tääu piny tënë ɣɛɛn. Jeans cï riääk ku kë ɣer
bluu, T-shïrt cïn nhom. Ku ëcï keek tɛkpiny ë tök ë cök ë .
biöök.

Yeŋa cï ke tääu thïn? Ye ma?

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok ku cɔɔl. "Ye ma? Ye ma? Yïn ca lɔc
alɛ̈th ë ɣa?”

Ɣɛn ë piŋ ke rɛ̈l këdɛ̈ŋ piny, ku ɣɛn ë këc lëu ba
ë wël yiic.

Lɔ̈ŋ rɔt, Amanda, ɣɛn cë rɔt lɛ̈k. Päl rɔt piny.

Ku ë yic, Mom acï alɛ̈th bɛ̈n nyaai. Ku ë yic, Mom acï keek tääu thïn.

Në ɣöt thok, ɣɛn acï pïŋ ke thɔ̈ɔ̈r në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

Ku ëcï thök ku ëcï thök ë thok në ɣöt thok.

Yen ë ye thök ë thök. “Yeŋö kë loi rɔt ëtënë?” Ɣɛn acï rɛ̈l nhial në
pïïrdiɛ̈.

Ɣɛn acï jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku liep ɣöt thok.

Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï alɛ̈th puɔ̈l në kueer yic. Acïn raan tɔ̈ thïn.

Läi? Ɣɛn cï tak. Ɣɛn acï mice piŋ ke wun jam në yeen?

“Ɣën alë bä jäl tën,” Ɣën acï luël dït.

Ɣön, ɣɛn acï tak, ee ɣɛn cɔk thɔ̈ɔ̈r.

No. Ɣɛn ë gɛ̈th ë rɔt. Tääu ë kä rac käkë yiic kedhiɛ.

Anɔŋ kë ëcï lueel në këriɛ̈ɛ̈c ëbën yic. Kuat kë.

Cït man ë thɛ̈ny ɣɛn jeans nhial ku thɛ̈ny keek, ɣɛn acï wɛ̈t cɔl “lööŋ” lueel.
në nhom ku në nhom. Ɣɛn acï ye lueel në thɛɛ juëc yiic ku ka cïï thöŋ ke .
wɛ̈t yic ëya.

Dɔ̈l rɔt piny, Amanda. Päl rɔt piny.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk ë thiäär.

“Aŋu!”



“Josh—cuɔt ë tɛ̈ɛ̈n. Yïn akëc ɣɛn riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn ë röl dït
cross awär kë cï ɣɛn tak.

“Lɔku jäl ëtënë,” go lueel, ke ɣɛɛn ɣoi në ɣöt thok. "Kënë
tën ë ɣa gäm käk ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Ɣë? Yïn aya?" Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Yeŋö ye këracdu?”

Acï gɔl në luɛɛl de këdäŋ, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c. Go dac tïŋ
cï guɔ̈p yär. “Määr nhom,” acï thök.

“Acie ye, lɛ̈kë ɣa,” ɣɛn cë thïïc. “Yeŋö ë wïc ba lueel?”

Acï thök në mol de piny. “Ɣɛn acï naŋ ŋɔ̈th rac apɛi në thɛɛr cï lɔ
thëi,” acï gam në thök, ke tïŋ ɣɛn në alɛ̈th cï röt tääu në
nyïn.

“Ee ŋɔ̈th?” Ɣɛn acï ŋɔ̈th rɛɛcdiɛ̈ tak.

"Ɣäi. Ku ë nɔŋ mïth kaarou ë ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ku keek aake ye kɔc rac.”

“Yeŋö cïk looi?” Ɣën acä thiëc.

“Ɣɛn acïï nhom ye tak,” acï Josh lueel, ke gël ɣa nyin. “Ɣɛn ë nhom tak .
keek aake ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.”

“Ku yeŋö cï rot looi?” Ɣɛn acï thiëc, ku wel rɔt në maraya yic ba nhiɛ̈mdiɛ̈ lɔɔk.

“Ɣɛn acï rot jɔt,” acï lueel. Ku jɔl juak thïn ke cïn piɔ̈u, “Bäär. Lɔku

Lɔɔr."

“Cï mïth këdäŋ lueel tënë yïn?” Ɣën acä thiëc.

"Jai. Ku ɣɛn acïï ye tak,” acï dhuknhom ke cï tak. “Aacï thök ë thök.”

“Cï dɔl?”

“Apath, gɛ̈i, thöŋ,” acï Josh lueel. “Ɣɛn acïï wïc ba jam në këde .
ku ëcï bɛ̈n,” acï bɛ̈n lueel. “Ye ɣok lɔ në cäth kënë yic, ka këc?”

"E yen. Ɣɛn acï rot guiir,” ɣɛn acï lueel, ku tääu ë brush diɛ̈ piny, ku yök ë tök ë thök .
në maraya yic. “Lɔku në cäth kënë yic.”

Ɣɛn acï ye buɔɔth cök ɣöt thok. Cït mɛn cï ɣok alɛ̈th cï keek määt yiic tëëk në
landing, ɣɛn acï tak në nyan cï ɣɛn tïŋ ke kɔ̈ɔ̈c ëtënë. Ku ɣɛn cï tak
në kë de dhuk tɔ̈ në awëërnyin yic ɣɔn cenë wuɔɔk bɛ̈n. Ku mïth kaarou Josh .
acï tïŋ në tɔ̈cde yic.

Ɣɛn acï tak ke ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke Josh ku ɣɛn ɣok cï riɔ̈ɔ̈c apɛi në
jäl në ye të yam kënë yic. Tɛk dɛ̈t, Mama ku Wuur aake ye yic. Wɔ ye puɔ̈l
thööŋda ee jäl ke ɣook.

Alëu bï ya thööŋda.

Ɣɛn ë jam, yeŋö dɛ̈t lëu bï ya?



9


Në thɛɛr lik yiic, ɣok aacï lɔ ɣöt thok buk Petey yök. Yën acït
Miɛt de piɔ̈u bï wuɔɔk tïŋ cï mɛn thɛɛr, ke lööny në wuɔɔk nhïïm në cökdeen cï liääp, ke gɛ̈i
ë miɛt ë puɔ̈u, ë kat në thëm de frantic në yïïth yiic. Acï ɣɛɛn miɛ̈t puɔ̈u
bïk tïŋ.

Ee tɔ̈ ke tuc ku ëcï thök agut cï na cɔk nhial ya tɔ̈ ke cë thök. Acïn
yom ëbɛ̈n. Tiim thiek, thɛɛr aake kɔ̈ɔ̈c cït mɛn de kä cï thuur.

Ɣok acï röt tääu piny në cäär kɔ̈u ku lɔ në cäär kɔ̈u, ke wɔ ye cökkuɔ ke pol
gut në kɔc cï thou, yïïth thith, Petey kat në zigzags në lɔ̈ɔ̈mkuɔ,
tueŋ në wɔ nhïïm, ku jɔl ya në wɔ cök. “Atɔ̈ ke ɣɛn këc wuɔɔk thiëëc buk rake ëbɛ̈n .
käk thɛɛr,” acï Josh lueel.

“Abï looi,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn akëc tak lɔn cï yen rake jäl thöl.”

Josh acï nyin looi. Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në dhöl kɔ̈u, ku tïŋku ɣötda nhial, ku
ɣön ë rou de bay windows aye ɣok tïŋ ciëën cït mɛn de nyïn.

Ɣön tɔ̈ në ye thok, ɣɛn cë tïŋ në thaa tueŋ, ee thöŋ
dït cït mɛn de këda, ee kë cït shingle ke cie tuup. Alɛ̈th tɔ̈ në pïïric
room aacï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ. Kä kɔ̈k ke awër tɔ̈ nhial aake cï keek thiöök. Kë bäär
tiim aye ɣön de kɔc thiääk kenë kek tääu në muɔ̈ɔ̈th yic, aya.

“Ye dhöl yïndë?” Josh acï thiëc, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny tënë Petey bï thɛ̈ny.

Ɣɛn acï dhöl nyuɔɔth. “Thukul atɔ̈ nhial në ye dhöl kënë yic,” ɣɛn acï lueel. “Lɔku buk tïŋ
ë bɛ̈ɛ̈i bei.”

Ku dhöl acï jäl nhial. Josh acï tim thiin koor dɔm tënë
thäät ë dhöl ku luui ë yeen ke ye dhöl ë cäth. Petey acï ŋot ke them bï thök
yen ke Josh ë cath.

Acïn raan cukku tïŋ në dhöl yic ka në gɛɛr de ɣön ë tɔ̈ tueŋ yic.
cï thöl. Acïn riäth cï tëëk.

Ɣɛn acï gɔl në tak lɔn cï gen ëbɛ̈n thök, agut cï dhuk
jäl bei në thök ë thök.

Acï bɛ̈n bei ëya, ku ɣɛn ku Josh ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c në dhɔ̈lkuɔ yiic.
“Yïn,” acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c, ku gɛ̈m ɣook dhöl thiin koor.

“Aŋuɛn,” ɣɛn ku Josh acï dhuknhom në thaa tökic.

Ku, ke ɣok këc ye dhuɔ̈k ciëën, ke Petey acï kat tënë dhuk, ku thɛ̈l .
thɛ̈nyde, ku jɔl thɛ̈ny ku thɛ̈ny. Go dhuk ciëën ku



ku jat nhial ke cït man ë gël yen rot. Acï tïŋ ë yic
riɔ̈ɔ̈c.

“Pëtëy—kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï dhiaau.

Josh acï thɔn dɔm ku dɔm, ku ŋoot ke gɛ̈i.

“Acie thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn cë lɛ̈k dhuk. “Acie lac bar, aya. Ye jam apath
malec."

“Kënë acie kërac,” acï dhuk lueel, ke ŋoot ke tïŋ Petey, man ëcï thök ë thök bï yök .
ë tɔ̈ në Josh nhom. “Acï lëu bï këdäŋ yök në ɣa guɔ̈p.”

“Pëtëy, kɔ̈ɔ̈c!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Jöŋ acïï bï puɔ̈l bï thɔ̈ɔ̈r. “Yïn acïï .
wïc lööŋ—ye yïn?”

Dhuŋë anɔŋ nhiɛ̈m cekic, ɣer ɣer ku nyïn ɣer ɣer arëët. Acï naŋ
nhom cï rot wel nhial ye tïŋ ke cïï tɔ̈ tëde në nyin deen ye tïŋ ke ril yic.
Acï ceŋ alanh de maroon nɔŋ cin bääric agut cï na cɔk ya kë rɛɛc de
köl, ku jeans col ë cök thöŋ. Anɔŋ kë ye tääu në yenhom de baseball ye maalak.
në thöny de jeans de yic.

“Ɣɛn ye cɔl Amanda Benthɔn,” ɣɛn acï lueel. “Ku kën ë wënkäi Josh.”

Josh acï Petey dhuɔ̈k piny. Jöŋ acï yɔ̈ɔ̈k në door tökic,
ku ŋoot ke ɣoi dhuk nhial, ku gɔ̈ɔ̈r amääth, ku nyuuc në cäär kɔ̈u ku
ku jɔl rot jɔɔk bï rot gɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn ye Ray Thurston,” acï dhuk lueel, ke gut ye cin në ajän de yic
pɛ̈c, ŋot ke tɔ̈u ke cë Petey tïŋ. Acït mɛn cï yen lɔ̈ŋ amääth, naa cak tɔ̈u,
tïŋ ke thɔn acï nhom määr bï thɔ̈ɔ̈r ku gɔ̈ɔ̈r tënë yeen.

Ɣɛn acï lac tak lɔn ye Ray tïŋ ke ŋic. Ye të yïndë yen cï ɣɛn ye tïŋ thïn
tueŋ? Të nɛn? Ɣɛn acï ye tïŋ apɛi agut cï ba tak.

Ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n tääu në riɔ̈ɔ̈c yic.

Ray ee ye dhuk, ee ye dhuk ë ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Dhuŋë tɔ̈ në awëërnyin.

“Yïn—” ɣɛn acï thök ë gɛ̈tgɛ̈t. “Yïn ë tɔ̈ ɣönda yic!”

Acï tïŋ ke cï nhom liääp. “Ee yeen?”

“Yïn ë tɔ̈ ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic—ye yic?” Ɣɛn acï ŋoot.

Go dɔl. “Ɣɛn acïï yök,” acï lueel. “Në ɣöndu yic?”

Petey acï ye nhom jat nhial ku gɛ̈t nhom piny në dhöl de Ray. Ku yen
jäl dhuk në thëmde yic.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï yïn tïŋ,” ɣɛn acï lueel, ku gɔl ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r amääth. Tɛkdä
acie yen. Tɛkdä....

“Ɣɛn akëc bɛ̈n ɣöndu yic në thɛɛ juëc,” acï Ray lueel, ke tïŋ piny .
wärïl ä Pëtëy.



“Aköl bääric?”

"Ɣäi. Ɣɛn ë rɛ̈ɛ̈r paandu yic,” go bɛ̈ɛ̈r.

“Ee yeen?” Josh ku ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣo cï gäi. “Ɣön da?”

Ray acï nhom tääu piny. “Ɣɔn cï ɣok jäl ë tɛ̈n,” acï lueel. Acï ɣön lääu lööm
kuur ku thɛ̈l piny në dhöl yic.

Petey acï gɔ̈th, ku gɔl bï jäl, ku waar nhom, ku dhuk ciëën.
piny në cäär kɔ̈u, ke nhomde ee rot wïïc ke cï puɔ̈u miɛt.

Amaar dït apɛi aacï röt tääu nhial. Ee cït kë dït ke col.
“Ye të yïndë yen rëër yïn thïn ëmën?” Ɣën acä thiëc.

Ray acï ajer dɛ̈t thɔ̈ɔ̈r, ku nyooth dhöl nhial.

“Yïn nhiar ɣönda?” Josh acï Ray thiëëc.

“Ee yic, acï piath,” acï Ray lɛ̈k yeen. “Apath ku atïït.”

“Yïn acï nhiaar?” Go Josh dhiaau. “Ɣɛn ye tak ke ye kë rac. Ee col apɛi ku—”

Petey acï jam riɔ̈ɔ̈k. Acï tak bï Ray bɛɛr yɔ̈ɔ̈k, ku kat nhial.
agut cï bï ya tɔ̈ në thëm lik yiic në Ray nhom tueŋ, ku jɔl dhuk ciëën. Ray acï kä lik lööm
dhɔ̈l ke gël dhuk ciëën në thök de curb.

Josh acï lɛ̈ɛ̈th bɛ̈n nyaai në thöny de nhom. “Pääl awuoc, Petey,” acï
acï lueel. Ɣɛn acï thɔn ë gɔ̈ɔ̈r muk ku Josh acï leash tääu në ye nhom.

“Akëc kën kaŋ looi thɛɛr. Ee yic,” ɣɛn acï lueel, ku ɣɛn acï Ray thiëëc.

Lɛ̈c acït kë cï Petey riɔ̈ɔ̈c. Acï thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r Josh
në dhöl kɔ̈u. Ku atɔ̈ ke cï puɔ̈l bï bar.

“Lɔku këdäŋ,” acï Josh lueel ke cïn piɔ̈u.

“Cït mɛn de yeeŋö?” Ray acï thiëc, ku lɔ̈ŋ ëya dɛ̈t ëmɛɛn ke Petey atɔ̈ në
lööŋ.

Ku ɣok aacï tak ëbɛ̈n në thaar koor.

“Alëu buk lɔ ɣöndu,” acï Josh lueel tënë Ray.

Ray acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Jai. Ku ɣɛn acïï ye tak,” acï lueel. "Acië mëën
Ee yic."

“Ye të yïndë yen raan ëbën?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn tïŋ nhial ku piny në dhöl cïn raan tɔ̈ thïn.
“Acï thou ë yic ë tɛ̈ɛ̈n, ëya?”

Acï dɔl. "Ɣäi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn lëu ba lueel këya,” acï lueel. “Kɔc wïc ba la .
ku ɣön ë pol tɔ̈ në thukul cök?”

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï gam.

Ɣok kadiäk acï röt tääu nhial në cäär kɔ̈u, Ray acï kueer tueŋ, ɣɛn acï cath
cök lik në ye kɔ̈u, Josh acï timde muk në yecin tök, ku leash në
ku dɛ̈t, Petey ë kat në dhöl kënë yic, ku jɔl ya dhöl kënë, ku gɛ̈m Josh thaar ril yic apɛi.



Ku ɣok aa këc akut de mïth tïŋ agut cï ɣok bï röt wel në thök.

Anɔŋ kɔc kaa thiäär ku rou, kɔc juëc aake ye dhuɔ̈k ku nyïïr lik, aya.
Keek aake ye dɔl ku rɛ̈lkë, ku thɛ̈lkë röt në pol yic ke keek
bɔ̈ tënë ɣook piny ë dhöl ciɛlic. Kɔ̈k ke keek, ɣɛn acï tïŋ, aake .
në kë de runkiɛ̈. Kɔc kɔ̈k aake ye mïth kor. Aake ceŋ jeans ku col
Alanh. Töŋ de nyïïr acï kɔ̈ɔ̈c në kë nɔŋ yen nhom bɛ̈ɛ̈r, cï nhom tääu piny.
nhiɛ̈m ku ë ceŋ tïït ë spandex ë gël.

“Yïŋ, tïŋ!” dhuk bäär nɔŋ nhiɛ̈m col cï tääu në ye kɔ̈u acï dhiaau, ke nyooth
ɣok.

Të tïŋë Ray, Josh, ku ɣɛɛn, ke keek aacï dït ke cïn kë luelkë ku kaa këc jäl
tënë ɣook. Kɔc lik ke keek aacï gɔ̈ɔ̈r, cït mɛn ë ke mit puɔ̈th në këdɛ̈t
lɛ̈ɛ̈t de raan yetök.

Ɣok kadiäk ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋku keek ë ke bɔ̈. Ɣɛn cï dɔl ku
tïït ba lueel muɔ̈ɔ̈th. Petey ee thɛ̈ny në thɛ̈nyde yic ku thɛ̈ny nhom wei.

“Yïn, röör,” acï dhuk bäär nɔŋ nhiɛ̈m col lueel, ke gɛ̈i. Kɔc kɔ̈k
thɔ̈ɔ̈ŋ ke kën ee kë rac apɛi në kë de këdɛ̈t. Gokë dɔl. Nya tɔ̈ në
tights mathiäŋ acï dhuk cekic, nhiɛ̈m thith gäm kë cï thiɔ̈k ke tuɔɔc
thɛ̈ny në ɣɛn yic.

“Ye kë tɔ̈u yedi, Ray?” nya nɔŋ nhiɛ̈m col cï thiëëc, ke dɔl

Ray.

"Acï rac. Hi, kɔc,” acï Ray dhuknhom. Acï rot wel tënë Josh ku ɣɛn. "Käkä
aye mäthkiɛ̈ kɔ̈k. Keek aa bɔ̈ thiääk ke keek kedhie.”

“Yïn,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ë wïc bï Petey jäl gɔ̈ɔ̈r ku
thɛ̈l ë thɛ̈lde cït kën. Josh ŋɔ̈ŋ ee nɔŋ thaar rac apɛi bï muk
në ye guɔ̈p.

“Kënë ee George Carpenter,” acï Ray lueel, ke nyooth raan thiin koor, nɔŋ nhiɛ̈m thith .
dhuk, cï nhom tääu piny. “Ku Jerry Franklin, Karën Thɔmerset, Bïll Grëgörï...”
Acï cath në kë cï gölic yic, ku gɛ̈t rin ke mïth kedhiɛ. Ɣɛn acï them ba käŋ kedhiɛ tak
rin ku, ë yic, acïï rot ye lëu.

“Yïn nhiar yïn ë dhöl yïndë?” raan töŋ de nyïïr acï ɣɛn thiëëc.

“Ɣɛn akuc ë yic,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. “Ee kööl tueŋdiɛ̈ ëtënë, yic. Acït mɛn
apiεth."

Mïth kɔ̈k aacï dhuŋnhomdiɛ̈ bɛ̈n dɔl, në kë de kë dɛ̈t.

“Ye thɔn yïndë yen?” Jörjï Kärpëntër acï Joth thiëëc.

Josh, ke muk ë thëm de thëm, acï lɛ̈k yeen. George acï ɣoi apɛi
Petey, kuen yen, cït mɛn këc yen thɔn cït Petey kan tïŋ thɛɛr.



Karen Somerset, nyan bɛ̈ɛ̈r, piɛth nɔŋ nhiɛ̈m cekic ɣer, acï bɛ̈n nhial
me ke mïth kɔ̈k aake ye Petey nhiaar. “Yïn aŋic, ɣɛn ë tɔ̈ .
rëër ɣöndu yic,” acï lueel amääth.

"Ŋö?" Akuɔ̈c man cï ɣɛn ye piŋ apath.

“Lɔku ɣön ë pol,” acï Ray lueel, ku gël.

Acïn raan cï wël ke Ray dhuknhïïm.

Gokë dït ke cïn kë luelkë. Ku Petey acï thök ë thök.

Ye Karen lueel yic lɔn ye yen rëër ɣönda yic? Ɣën awïc
thiëc yen, ku acï dhuk ciëën në thëm de mïth yic.

Kë cï gölic.

Ɣɔthokdiɛ̈ acï liep wën cï ɣɛn ye tak lɔn cï kek kë cï gölic looi.
Josh ku ɣɛn.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök. Ye ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ? Ye këdäŋ tɔ̈ ke loi rɔt?

Keek ëbɛ̈n aacï röt lac tïŋ ke wääc tënë ɣɛɛn. Keek aake mit puɔ̈th, b keek
nhïïm aake cï riääk, ke tïït, cït mɛn ë ke ŋɔ̈ɔ̈th kërac.

Kɔc kaa rou ke keek, ɣɛn cï keek tïŋ, aake muk thɛ̈p ke baseball. Nya nɔŋ
tights ë gël ë ɣa, ku tïŋ ɣɛn nhial ku piny, ku tïŋ ɣɛn.

Acïn raan cï wɛ̈t lueel. Cɛ̈th acï biɛt ke cie Petey, man ë tɔ̈
ëmën ë gɛ̈i amääth.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Yeŋö ye kek ɣook tïŋ këya?

Ku ëcï thööŋdiɛ̈ bɛɛr jäl ke ɣɛn?

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Ray, man ŋoot ke tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Acï rɔt tïŋ abɛ̈n
cï riääk. Ku ka këc ɣa dhuɔ̈k ciëën.

“Yïn, röör—” ɣɛn cï lueel. “Yeŋö loi rɔt?” Ɣɛn acï them ba cɔk piɔl, ku
röldiɛ̈ acï thök amääth.

Ɣɛn acï Josh tïŋ. Acï luui në luɔɔi de Petey ku ka këc ye tïŋ.
lɔn cï käŋ röt waar.

Dhïïr kaa rou nɔŋ kë yekë looi në baseball acï keek muk nhial në kecin ku cathkë.
tueŋ.

Ɣɛn acï nyin tääu në kë cï gölic yic, ku yök riɔ̈ɔ̈c cï ɣa tääu në ɣanhom.

Kë cï gölic acï thök. Mïth aake cï röt thiɔ̈ɔ̈k në ɣook.



10


Amaar col tɔ̈ nhial acït kë cï lɔ piny. Aliir acï rɔt yök ke thiek ku ë pïu.

Josh ee cë thɔ̈ɔ̈r kenë Petey ku ka ŋoot ke këc kë tɔ̈ thïn tïŋ.
kë loi rot. Ɣɛn ë thïïc lan bï Ray këdäŋ lueel, mɛn bï yen .
loi këriëëc ëbën bï keek gël. Ku acï rëër ke cï liɛɛr ku cïn kë lueel në ye lɔ̈ɔ̈m.
ë ɣɛn.

Kë cï gölic acï dït ke koor cït mɛn cïnë mïth thiɔ̈ɔ̈k thïn.

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï wɛ̈i muk. Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm ku liep
thokdiɛ̈ bï dhiaau.

“Yïn, mïth—yeeŋö loi rɔt?”

Ee röl de raan, cɔl në biäk de aɣeer de thëm.

Kɔc kedhiɛ aacï röt wel ku tïŋkë Mr. Dawes ke bɔ̈ ke bɔ̈ tënë ɣook, ke dɔm .
dhöl bääric ke jäl në dhöl kɔ̈u, ku blazer deen cï liep acï jäl në ye kɔ̈u.
Yën anɔŋ muonythok määth në ye nyin. “Yeŋö loi rɔt?” go thiëëc.

Acït mɛn këc yen nyic lɔnadɛ̈ ke akutnhom de mïth acï thiök në
Josh ku ɣɛn.

“Ɣok aa tɔ̈ në dhöl ë pol yic,” acï George Carpenter lɛ̈k yen,
thɛ̈ny bat në yecin. "Caar. Ku bïk pol në kura.”

“Kë puɔth,” acï Mr. Dawes lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈nyde piny, cï
ë thɔ̈ɔ̈r në ye kɔ̈u. Go nyin tääu nhial ku tïŋ nhial cï col. “Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th yïn
ku duɔ̈në deŋ yök.”

Kɔc juëc ke mïth aacï röt dhuɔ̈k ciëën. Keek aake kääc në akuut thiik yiic .
de rou ku diäk ëmën. Circle acï riääk ëbɛ̈n.

“Ye bat kënë ë kura ë thäät yiic ka ë thäät yiic?” Dawes acë Jorji thïïc.

“George akëc ŋic,” acï meth dɛ̈t dhuknhom ë thäät yiic. “Akëc kaŋ nɔ̈k .
këriëëc ëbën tɔ̈ thïn!”

Mïth aacï dɔl ëbɛ̈n. George acï meth bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c në pol, ku looi rɔt ke
bɔ̈ tënë yeen kek bat.

Dawes acï thök ë thök ë thök ku jɔl jäl. Ku ka cï kɔ̈ɔ̈c,
ku ëcï nyin liep ke cï gäi. “Yïn,” acï lueel, ku gɛ̈t ɣɛn
muonythok määth. “Josh. Amandä. Acä yï tïŋ thïn.”

“Miäkduur path,” ɣɛn cë gɔ̈th. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï nhom riääk apɛi. Thaar koor
Ɣɔn cï lɔ, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ëmɛnë raan ëbɛ̈n ee dɔl ku pol



buɔ̈k.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye mïth jäl në ɣook yiic? Ray ku Joth
akëc rot tïŋ ke cï këdɛ̈ŋ ŋic. Ee ɣɛn ku luɔɔidiɛ̈ abac
thööŋ?

Yeŋö lëu bë rɔt loi të cenë Dawes bɛ̈n?

“Ye yïn ë rou rëër ë ɣön yam yic yedi?” Dawes acë thïïc,
thɔ̈ɔ̈ŋë nhiɛ̈mde blönd wavy.

“Ee yic,” ɣɛn ku Josh ɣok aacï dhuknhom ëtök. Të tïŋ yïn Dawes nhial,
Petey acï jɔk bï bar ku thɛ̈l ë thɛ̈l.

Dawes acï nhom dït apɛi tääu në ye nyin. "E ɣεn
thɔ̈ɔ̈r,” acï lueel. “Aŋot ke thɔndu këc ɣɛn nhiaar.” Acï rot dhuɔ̈k piny në Petey nhom.
“Yïn, thɔn—lääu nhial.”

Petey acï dhuk ciëën ke cï puɔ̈u riääk.

“Acie tïŋ ke nhiɛɛr raan dɛ̈t në ye akäl käk yiic,” ɣɛn acï bɛ̈ny Dawes lɛ̈k .
në thiɛ̈c de päl awɛ̈ɛ̈c.

Dawes acï kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈ny nhom. “Acïï lëu bïk tiam ëbɛ̈n.” Yen
jɔ̈k dhuk në thurumbilde yic, ku tɛ̈ɛ̈u ë yards lik piny në dhöl yic. “Ɣɛn ë nhom
ë ɣöndu yic,” acï Josh ku ɣɛn lɛ̈k. “A wïc ba tïŋ lɔn nɔŋ yen .
këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu ba looi ba kɔc ë dhiëth yïïn kuɔny. Miɛtkë puɔ̈th, mïth.”

Ɣɛn ë tïŋ ke lɔ nhial në riän de yic ku jäl.

“Ee raan puɔth,” acï Ray lueel.

“Eyën,” Ɣën acï gam. Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cïï puɔ̈u mit, ke ɣɛn ye diɛɛr yeeŋö
mïïth aabï looi ëmɛɛn ke Mr. Dawes acï jäl.

Yekë kë rilic kënë bɛɛr looi?

No. Kɔc kedhiɛ aacï röt jɔɔk bïk cath, ku lekë piny në blök yic agut cï
ɣön de pol tɔ̈ në thukul cök. Aake ye pol në kɛmken ku jamkë
thɛɛr, ku ëya dɛ̈t acï Josh ku ɣɛn rɛɛc.

Ɣɛn ë gɔl ba rɔt yök ke ɣɛn cïn kë ŋic. Ee kë nyic apuɔth lɔn këc kek lɔ
them ba Josh ku ɣɛn riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn adhil këriɛ̈ɛ̈c ëbën looi në
nhom.

Ɣɛn adhil naŋ.

Atɔ̈ ke cie kë thiin koor, ɣɛn acï rɔt lueel, ɣɛn këc gɔ̈ɔ̈r ka ɣɛn këc thök looi. Ɣɛn
akëc rot looi ke ye kë cïn kë nyic.

Të yenë pol thïn acï thök ëbɛ̈n. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke mïth juëc anɔŋ
rɛ̈ɛ̈r thïn rin ë riɔ̈ɔ̈c nhial. Të yenë pol thïn ee dït,
ɣön ë pïu ë thäät, cï gɔ̈lpiny në ɣän kaaŋuan në ɣön bäär ë adit. Tëcït



ake ye thɛ̈r ku thɛ̈r në thök thiääk kenë ɣön de thukul. Anɔŋ
thäät kaa rou ke thäät kɔ̈k. Në ɣöt thok, ɣɛn lëu ba tïŋ
row de ɣän ke tennis, ëya dɛ̈t cï riääk.

Josh acï Petey mac në ɣöt thok, ku bɔ̈ ke kat bï lɔ mat kenë kɔc kɔ̈k.

ɣok. Dhuŋ cɔl Jerry Franklin acï akuut looi. Ray ku ɣɛn aake tɔ̈
akutnhom töŋë. Josh ë tɔ̈ në baŋ dɛ̈t.

Cït man cenë akutnhomda piny dɔm, ɣɛn cë piɔ̈u miɛt ku ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c amääth. Ɣën acie
ë tɔ̈ në pinynhom ëbɛ̈n. Ɣɛn lëu ba kura gut apath. Ku në
ë thäät, ɣɛn ë klutz cï thöl. Kë puɔth, Jerry acï ɣɛɛn tuɔɔc aɣeer të tɔ̈u yen thïn
acie bal juëc ye yök.

Ku jɔl amaar röt tɛk amääth ku nhial acï bɛ̈n ɣeer. Wɔ cï pol në rou
ëbɛ̈n. Akut dɛ̈t acï tiam, bɛ̈t ku rou. Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn mit piɔ̈u.

Ɣɛn acï riääk në pol tökic. Ku ɣɛn acï double yök në thaa tueŋ de

at.

Ee kë puɔth ba rëër kenë akutnhom yam de mïth. Keek aye tïŋ ke ye yic
pieth, cëman de nyan cɔl Karen Somerset, cë jam wuɔnë ɣɛn ke
ɣok aacï tïït në thaarda yic në bat. Karen acï puɔ̈u miɛt apɛi, agut cï na cɔk ya
ë ceŋ braces në ye lec ëbɛ̈n, nhial ku piny. Acït kë wïc apɛi bï ya
mäth.

Akɔ̈l ee bɛ̈n bei ke akutnhomdiɛ̈ acï jɔk bï piny dɔm në
jɔ̈k de thök de diäk. Gaam thiin koor, ɣɛn cë röl dït piŋ, röl dït apɛi. ɣεn
ɣa tïŋ piny agut cï ba tïŋ ke ye Jerry Franklin, ke wuɔɔc ë wëu
wuɛr.

Go kɔc ëbën kat tënë ye. “Aŋuɛn buk jäl,” acï lueel, ke tïŋ
nhial në nhial ë ɣeer. “Ɣok acï kɔckuɔ thɔn, takkë, lɔn bï ɣok ya .
baai ë cäm.”

Ɣɛn acï thaardiɛ̈ tïŋ. Ee ye thaa thiäär ku tök ku thiɛ̈r ku diäk. Aŋot ke dac.

Ku kë cï ɣɛn gäi, acïn raan cï ye gɔ̈ɔ̈r.

Gokë röt thɔ̈ɔ̈ŋ kedhie ku cɔlkë röt bïk jäl, ku jɔlkë jɔɔk.
bï kat. Ɣɛn akëc gam lɔn cï raan ëbɛ̈n lac jäl. Ee cït man ë ke tɔ̈
thɛ̈r ë thɛ̈r ku këdɛ̈t.

Karen acï kat në ɣanhom cït mɛn de kɔc kɔ̈k, ke nhomde tääu piny, ke cï nhom tääu piny
në nyin piɛthde yic. Ku jɔl kɔ̈ɔ̈c ëya dɛ̈t ku wel rot. "Apiεth
yök yïn, Amanda,” acï bɛ̈n cɔl. “Ɣok adhil röt mat ëtök .
thɛɛr kɔ̈k.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Ɣɛn acï ye cɔɔl. “Ŋïc të rëër ɣɛn thïn?”



Ɣɛn akëc dhuŋnhomde piŋ apath. Acï nhom guɔ̈p, ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ
ku lueel, “Ee yic. Ɣɛn ŋic yeen. Ɣɛn ë rɛ̈ɛ̈r ɣöndu yic.”

Ku kën acïï lëu bï ya kë cï lueel.



11


Aköl juëc aacï tëëk. Josh ku ɣɛn aake ye röt tääu në ɣön yamda yic ku
mäthkuɔ yam.

Mïth ye ɣok ke yök në köölthok në ɣän ke pol yiic aake cie mäthkuɔ
ke këc. Keek acï jam kek Josh ku ɣɛn, ku lëkkë ɣook në akuutken yiic. Ku ë ye
ë yic, ë yic ba ke ŋic.

Në ɣöndiɛ̈ yic, ɣɛn ye pïŋ në kä ye kɔc lik wakɔ̈u, ku dɔl amääth.
ku ɣɛn acï rot tääu në riɛl ba cïï ye gam. Wakɔ̈u tök, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï nyan tïŋ ke cï alɛ̈th kedhiɛ ceŋ
në thök de ɣön nhial. Ku wën cï ɣɛn cath në
thiɛ̈c, anɔŋ kë cï määt yic de alɛ̈th rac ku alɛ̈th kɔ̈k ke tɔ̈c
päny.

Josh ku ɣɛn aake ye röt gɛɛi, ku Petey aŋot ke loi kë cie yic. Ok
lɛɛr wuɔɔk në ɣän ke pol yiic në köölthok, ku ɣok aake ye yen lɛɛr në
ɣöt thok. Ku na cie yeen, ke ka bï bark ku gut mïth kedhiɛ.

“Aŋot ke cë riɔ̈ɔ̈c në tɔ̈ në ɣän yam yiic,” ɣɛn cë Josh lɛ̈k. “Abï päl piny
piiny."

Ku Petey akëc nhom lääu. Ku në wiik kaa rou yiic, ke ɣok aacï
thök de pol de kura kɔ̈u kenë Ray, ku Karen Thɔmerset, ku Jerry
Franklin, ku George Carpenter, ku akut de mïth kɔ̈k, ɣɔn tïŋ ɣɛn
ë thäät yiic ku tïŋ ke Petey acï jäl.

Në dhöl dɛ̈t, acï jäl në dhölde yic ku kat.

Ku ɣok aacï nïn juëc tïŋ, ku cɔlku “Petey!” jäl në blök agutë blök,
wïc ɣööt tueŋ ku ɣööt ciëën, ɣän cïn kë tɔ̈ thïn ku tiim. Ku, në
gɔ̈ɔ̈lë piny thiääk kenë ɣook në door yiic kaa rou, Josh ku ɣɛn acï dac tak ke ɣok cïn
thööŋ de të tɔ̈ ɣok thïn.

Ku dhɔ̈l ke Dark Falls aake thöŋ. Keek aake cï keek tääu në dhöl yic ëbɛ̈n.
ɣööt thɛɛr cï ke looi në tuup ka ɣööt ke shingle, keek ëbɛ̈n aacï thiäŋ në tiim thɛɛr cï thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acïï gam. Ɣok acï määr,” acï Josh lueel, ke cï rot tääu në tim kɔ̈u,
them bï wɛ̈i dɔm.

“Kë thɔn ë thɔn ë thɔn,” ɣɛn acï thök, ku ɣa ë wïc nyin nhial në dhöl yic. "Thin
yen acï kën looi? Acï kaŋ kat thɛɛr.”

“Akuɔ̈c tɛ̈ cï yen jäl thïn,” acï Josh lueel, ke gut nhom piny, ku .
ku wic nhomde cï thök në thök de T-shirt de. “Ɣɛn acï ye mac .



ë yic.”

“Hey—alëu bï ya kat baai,” ɣɛn acï lueel. Kë cï tak acï ɣɛn dac miɛ̈t puɔ̈u.
bɛ̈n nhial.

"Ɣäi!" Josh acï jäl në tim kɔ̈u ku dhuk nhom tënë ɣɛn.
“Hïn ë yïn ë yic, Amanda. Acï tɔ̈ baai në thɛɛ juëc. Aye aye.
Ɣok acï ya kɔc kuc käŋ. Ɣok alë buk ɣöt kan tïŋ. Lɔku!”

“Aŋuɛn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn tïŋ piny në ɣän cïn kɔc tɔ̈ thïn, “ɣok aa dhil .
yök dhöl yïndë yen baai.”

Ɣɛn acï cäär tïŋ nhial ku piny, them ba ŋic ye dhöl yïndë yen bï ɣok lɔ thïn
jäl wën cï ɣok jäl në thukulic. Ɣɛn këc ye tak, ku ɣok aacï
jɔ̈k cäth.

Ku ë yic, ke ɣok cï ɣet të dɛ̈t, ke thukul acï bɛ̈n tïŋ. Ok
acï thëm ëbɛ̈n looi. Ee yic riɛl buk dhölda yök thïn.

Ɣɛn cï tëëk në ɣän ke pol yiic, ɣɛn acï nyin tïït në të tɔ̈ në ɣöt thok të tɔ̈u Petey thïn.
acï mac. Yen thɔn ë tɔŋ. Acï kɛ̈ɛ̈r rac apɛi
wën cï ɣok bɛ̈n në Dark.

Yeen bï ya tɔ̈ baai të cï ɣok ɣet thïn? Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th këya.

Në minit lik yiic, ke ɣɛn ku Josh ɣok aake kat në dhöl ë pïu yiic,
cɔl rin ke thɔn në nhom de pïïrda yic. Ɣöt thok tueŋ acï liep
ku Mama, nhiɛ̈mde acï mac në kë thith, ku nhom de jeans de acï kum
ku tɔɔr, cï tääu aɣeer. Yeen ku Wuurdiɛ̈ ake ye ɣöt thok lɔ thuur.
“Ye të yïndë yen cï wek rëër thïn? Ku ëcï thök ë thää kaarou!”

Josh ku ɣɛn acï dhuknhom në thaa tökic. “Ye Petey tɔ̈ ëtënë?”

“Ɣok aacï Petey wïc!”

“Yen tɔ̈ ëtënë?”

Nyin de mama acï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c. “Pëtëy? Ɣɛn ë ye tak lɔn tɔ̈ yen kek yï.”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï riääk. Josh acï lööny piny në cäär kɔ̈u ke wëëi arëët,
thɛ̈ny ë nhom në ye kɔ̈u në kuur ku yïth.

“Këc yïn ye tïŋ?” Ɣɛn acï thiëëc, röldiɛ̈ ye riɔ̈ɔ̈c nyuɔɔth
gɔ̈th. “Acï rëër kek ɣo. Ku acï kat.”

"Gai. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk,” acï Mama lueel, ke nyooth Josh bï rot jɔt në .
dhöl de riäth. “Yen acï kat? Ɣɛn ë ye tak lɔn cï yïn ye muk ë dhöl yic.”

“Yïn adhil ɣook kony buk yök,” acï Josh lɔ̈ŋ, ke cïï jäl ë .
piny. “Löm thurumbil. Ku ɣok aa dhil yök—ëmën!”

“Ɣɛn ë ŋic ke këc lɔ të mec,” acï Mama lueel. “Yïn adhil thou cɔk.
Bäär thïn ku camkë cäm ku jɔl ya—”



"Jai. Kaam kënë!" Josh acï rɛ̈l.

“Yeŋö loi rɔt?” Wuurdiɛ̈, nyin ku nhiɛ̈mde acï kum në kä thiik ke
pïnt wït, join Mom në ɣön ë tɔ̈u tueŋ. “Josh—ye kë yïndë yen ë rɛ̈l ëbɛ̈n?”

Ɣok acï Wuurdiɛ̈ lɛ̈k kë cï rot looi. Acï lueel lɔn cï yen nhom lääu apɛi bï
jäl ë dhöl ë wïc Petey. Mama acï lueel bï looi, ku ka cï
thää kɔ̈k. Ɣɛn acï Josh jat nhial në ɣacin kedhiɛ ku thɛ̈l ɣɛn ɣöt.

Ɣok acï lɔɔkic ku löömku miök ë thäät ku jelly.
kä ye cam. Ku Mama acï thurumbil nyaai në garage yic, ku wɔ cï gër
ku në ɣän thiääk kenë ɣook yiic ke wïc län ë läikuɔ cï määr.

Ke cïn këpath.

Acïn kë ye nyuɔɔth.

Josh ku ɣɛn aake cï puɔ̈th riääk. Piɔ̈u cï dhuɔɔŋ. Mama ku baba aacï kɔc ke baai cɔɔl
bɛ̈n dhuk nhom. Wuurdiɛ̈ ee ŋoot ke lueel lɔnadɛ̈ ke Petey anɔŋ kë puɔth ye tak në dhöl, lɔnadɛ̈ ke bï
nyuɔɔth ë thää ëbɛ̈n.

Ku ɣok aa këc gam ë yic.

Ye të yïndë?

Ɣok kaa ŋuan ɣok acï cam ke ɣok cï biɛt. Ee kë bäär apɛi, kë rac apɛi
thëi de pïïrdiɛ̈. “Ɣɛn acï ye mac apath,” acï Josh dhuɔ̈kpiny, thiääk ke .
dhiaau, thän de cämde aŋot ke cï thiäŋ.

“Aciëŋ ee kɔc dït ë jäl,” acï Wuur lueel, “Duɔ̈në diɛɛr. Abï nyuɔɔth

bɛ̈n nhial."

“Aköl dɛ̈t ë thää,” acï Mom lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï nhom määr ëbɛ̈n lɔn bï kek lɔ aɣeer. Kɔc kɔ̈k thiääk kenë
bɛ̈ɛ̈k kɔ̈k acï keek cɔɔl bïk bɛ̈n ë thää dït de cäm de potluck.

“Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn cïï nhom ye yök ke ɣɛn cë lɔ në miɛt de piɔ̈u yic, aya,” acï wuurdiɛ̈ lueel ke cë nhom lääu. “Ɣɛn acï nɔ̈k
tënë gɛ̈tgɛ̈t ë kööl ëbɛ̈n. Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok adhil ya kɔc thiääk. Ee yic yïn mïth
abï piath ëtënë?”

“Ee yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ye tak në Petey. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn piŋ këde
bark, piŋ ë gɛ̈th ë ɣöt thok.

Lakin acie ye. Thɛɛr acï röt thöl. Petey aŋot ke këc rot nyuɔɔth në thaar de nïn.

Josh ku ɣɛn acï röt tääu nhial. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï dhäär, cï dhäär në käŋ kedhie
riɔ̈ɔ̈c, ku jäl ku wïc Petey, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ɣɛn
ŋic ke ɣɛn cïï bï ya lëu ba nïn nɔ̈k.

Në ɣöt thok aɣeer në ɣön de tɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn cï pïŋ ke jam në thok
ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku cök ke lääu. Kë ye lac looi ee röl ë ɣöndiɛ̈ looi. Ɣɛn akëc tɔ̈
keek ëbɛ̈n aacï riɔ̈ɔ̈c në keek wala cïk gäi në keek.



Ke ɣɛn këc nhom määr, ɣɛn cë lɔ në ɣöndiɛ̈ yic ku gut nuur.
Ɣön ë tɔ̈ thïn acïn kë tɔ̈ thïn, cït mɛn nyiɛc ɣɛn ye bï ya tɔ̈. Röl cie lac nyic
jäl. Ɣɛn acï ɣa nyin tääu në alɛ̈th yiic, cï röt tääu ë ke thöŋ ku ŋoot.

Ku tïŋ alɛ̈th cï ke tɛkpiny në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Kä juëc ke jeans. T-shërt juëc. A thäät ë thäät. Die
ë thäät ë thäät.

Yen ee kë gɛ̈ië, ɣɛn cë tak. Mama ee ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Na nɔŋ
ë käkkä lɔɔk, acï keek tääu nhial wala bï keek tääu thïn
drësër dräwër.

Ɣɛn acï nhom lääu, ku jɔl alɛ̈th määt yiic ku tääu keek. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke Mom anɔŋ kä juëc bï ke looi bï keek riɔ̈ɔ̈c. Acï naŋ
ëya dɛ̈t acï käŋ lɔɔk ku jal jäl ëtënë bï ɣɛn ke tääu wei. Wɛ̈lɛ̈/ka yen
acï keek tääu piny ëbɛ̈n, ku tak ba dhuk ciëën ku tɛ̈ɛ̈u keek wei, ku jal
got busy në loiloi kɔ̈k.

Në bak de thaar cï lɔ, ɣɛn cï tääu në agenic ke ɣɛn cï nïn nɔ̈k, ke ɣɛn daai
atïït në ɣötnhom.

Në thɛɛr kɔ̈k cï bɛ̈n tëëk yiic—Ɣɛn acï thɛɛr määr—Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn cï nïn nɔ̈k,
ŋoot ke ɣɛn ye tak në Petey, ɣɛn ye tak në mïth yam cï ɣɛn ke yök, ɣɛn ye tak
në kë de thiääk yam, ɣɔn piŋ ɣɛn ɣöt thok de ɣön de tɔ̈c ku
liep thok.

Cök ë thäät ë thäät ë thäät.

Ɣɛn acï nyuc në muɔ̈ɔ̈th yic ke raan dɛ̈t bɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

“Amanda—ssshh—ee ɣɛn.”

Në riɔ̈ɔ̈c, acï ɣɛn dɔm në thɛɛr lik ago thök de thok ŋic.
“Joc! Kɛn kuɛɛ ŋin? Yeŋö ye looi ë tɛ̈n?”

Ɣɛn acï nhom lääu ke ɣɛɛr cï ɣa cɔk cɔɔr ɣa cɔk gël ɣa nyin. “Aŋuɛn.
Pääl ɣɛn,” acï Josh lueel. “Aciëŋdiɛ̈. Ɣɛn akëc tak ba—”

“Ow, yen ee kë ril,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nhom tääu piny. Acï mac rilic de
lïït ɣer nhial në ɣötnhom.

"Ɣäi. Ee thëm de halogen,” acï luel.

“Aŋuɛn, yeŋö wïc?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn këc daai apath. ɣεn
mbed nyin, ku ka këc kony.

“Ɣɛn aŋic të tɔ̈ Petey thïn,” acï Josh lueel, “ku ɣɛn abï la yök .
yeen. Bäär kek ɣɛn?”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï thaar thiin tɔ̈ në tharabenhdiɛ̈ kɔ̈u tïŋ. “Acï thök .
thëi ciɛlic, Josh.”



"Ŋö? Acïï bï bɛ̈ɛ̈r. Adil."

Nyïnkiɛ̈ aacï thiɔ̈k ke thöŋ në yemɛɛn. Ku tïŋ Josh në nuur yic tënë
Nuur de halogen, ɣɛn cë tïŋ në thaa tueŋ ke cï ceŋ alɛ̈th ëbɛ̈n
në jeans ku T-shirt ë thäät bääric.

“Ɣɛn acïï yök, Josh,” ɣɛn acï lueel, ku ɣa cë rɔt waar ku tääu ɣa cök .
piny. “Ɣok aacï tïŋ ëbɛ̈n. Ye të yïndë yen ye Petey tak thïn?”

“Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic,” acï Josh dhuknhom. Nyïnke aake dït ku col ku
dït apɛi në ɣɛɛr ɣer yic.

“Ee yeen?”

“Ee yen të cï yen kat thïn tueŋ, tak? Wën tueŋ cï ɣok bɛ̈n
Löny col? Acï kat bï la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kënë yic ke cï thukul tëëk.”

“Ëmɛn, tïït ë minit—” ɣɛn acï gɔl.

“Ɣok acï jäl ë thää kënë yic, ku ɣok aa këc ɣöt tïŋ. Yeen atɔ̈ thïn,
Amandä. Ɣën aŋiɛ̈c yën. Ku ɣɛn abï la yök të bïï yïn ka .
Acie yic."

“Josh, lɔ̈ŋ,” ɣɛn acï lueel, ku tääu ɣacin në ye nhom thiin koor. ɣεn
acï gäi bï yök ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Acïn kë tɔ̈ thïn .
Petey bï ya tɔ̈ në thöny kënë yic.”

“Ee yen të cï yen lɔ thïn tueŋ,” acï Josh lueel. “Aye tïŋ .
rin këdäŋ tɔ̈ thïn ë köölë. Ɣɛn lëu ba lueel. Ɣɛn aŋic lɔn tɔ̈ yen thïn aya, Amanda.”
Acï rot jäl tënë ɣɛn. “Yïn abï bɛ̈n ka këc?”

Wänkäi adhil ya raan ril nhom, raan ril nhom apɛi në
pinynhom.

“Josh, yïn abï cath ë yic ba la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë kɔc cï thou yiic ë thää 10.00.
waköu?" Ɣën acä thiëc.

“Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c,” acï lueel, ke cë ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn tääu në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn.

Në thaar koor, ɣɛn ye tak ke nuur acï raan dɔm, ke cï thiaan në ye kɔ̈u
alɛ̈th. Ɣɛn acï ɣathok liep ba dhiaau. Ku acïn raan tɔ̈ thïn.

“Yïn abï bɛ̈n ka këc bɛ̈n?” aci dhuk nhom ke cïn piɔ̈u.

Ɣɛn ë wïc ba lueel lɔn cïï yen ye. Ku na yïn ya, ke ɣɛn daai në alɛ̈th yiic, ɣɛn cï tak, ee
Acïn kë dït ye kɔc riɔ̈ɔ̈c tɔ̈ thïn në ye raŋ kënë yic awär të tɔ̈ yen thïn në ɣɛn yic
ɣön ë tɔ̈c ë rot!

"Ɣäi. Ee yic,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Jälkë ëtënë ku pälkë ɣa .
ë ceŋ alɛ̈th.”

“Ee yic,” acï thök, ku thöl mac, ku tɛ̈ɛ̈u ɣook thïn
col. “Lɔ̈ŋ ɣɛn piny në thök ë dhöl.”



“Josh—tök acï lac tïŋ tën kɔc cï thou, ku ɣok aacï lac lɔ baai. Aye yök?" ɣεn
aci lɛ̈k yeen.

"Ɣäi. Aye yic. Ɣok aabï lɔ baai ke Mama ku Wuur këc dhuk tën
cïr." Acï bɛ̈n bei. Ɣɛn ë piŋ ke loi kueerde ke lɔ piny
kä ye lɔ̈ɔ̈m.

Yekënë yenë kee kë cie yic ëbɛ̈n, ɣɛn acï rɔt lueel ke ɣɛn kɔɔr në
col tënë alɛ̈th kɔ̈k bïk röt tääu thïn.

Ku yen ëya dɛ̈t ee kë ë gɛ̈i.

Josh acï lööŋ wuɔ̈ɔ̈c. Acïn kë bïnë ye diɛɛr në yeen. Petey acïï bï ya rëër
në ye thöny kënë yic ëmën. Yeŋö bï yen ya looi pinynhom?

Ku atɔ̈ ke cie cäth bääric. Ku yen ee kë ë gɛ̈i. Këdäŋ
ku gɛ̈t ë wël tënë Kathy dhuk baai.

Ku na cï Josh rot looi ke ye yic, ku ɣok aacï kɔc ŋɔ̈ŋ yök, cï määr
Petey, ëya, yen abï piath, aya.

Në minit lik yiic, ke ɣɛn cï ceŋ jeans ku alanh de thɛ̈t, ɣɛn cï bɛ̈n bei në
ɣöt ku mɛ̈ɛ̈t kek Josh në thök de dhöl. Wakɔ̈u aŋot
atuöc. Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Ɣɛn cï ye tak në kë tueŋ
thaa ë cïn ë dhöl ë tɔ̈ në blökda yic.

Josh anɔŋ mac de halogen, cï tääu piny në cökda yiic. "Yin
Aŋuɛ̈ɛ̈n?" go thïïc.

Thual cie yic. Ye ɣɛn kɔ̈ɔ̈c thïn të këc ɣɛn rot guiir?

Ɣok acï yïïth cï thou gɔ̈ɔ̈r ke ɣok lɔ nhial në blök kɔ̈u, të lɔ
thukul. Tënë, ee tɔ̈ ke ye bɛ̈ɛ̈I kaarou ëya të nɔŋ kɔc cï thou.

“Acï col arëët,” Ɣën acä luoi. Ɣööt aake col ku aake cï biɛt. Tëcït
ku acïn yom ëbɛ̈n. Ee cït man ë tɔ̈ ɣok ɣodhie pinynhom.

“Acï thök,” ɣɛn acï lueel, ku ɣɛn acï lac jäl kek Josh. “Acïn kriket ku .
këdäŋ. Ye ŋic lɔn wïc yïn ba la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic?”

“Ɣɛn ë ŋic,” acï lueel, ke nyinke kuany cök në thëm de ɣɛɛr ë bɔ̈ në
flashlight cït mɛn tɔ̈ yen piny. “Ɣɛn ë yök apɛi ke Petey atɔ̈ thïn.”

Ɣok acï cath në dhöl yic, ke ɣok thiääk ke dhöl ë gël. Ɣok acï thiɔ̈k
blök kaa rou. Thukul ee bɛ̈n në tïŋ në blök dɛ̈t yic ke
ɣok aacï dhɔ̈l ke gɛ̈th piŋ në ɣok cök në dhöl yic.

Josh ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. Go ɣɛɛr tääu piny.

Ɣok ëbɛ̈n acï röl piŋ. Ɣɛn ë këc keek thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ku ëcï raan tök ɣok buɔɔth cök.



12


Josh acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, mac acï lööny në yecin ku gut
dhöl. Nuur acï jäl ku ka këc jäl.

Në thaar cïnë Josh ye lëu bï dɔm, ke raan ye ɣook kuanycök acï dɔm
tënë ɣook. Ɣɛn acï rɔt wel ba tïŋ, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï gut në ɣanhom.

“Ray! Yeŋö ye looi ëtënë?”

Josh acï nuur tääu në Ray nyin, ku Ray acï ye cin tääu nhial bï ye gël
nhom ku dhuk ciëën në muɔ̈ɔ̈th yic. “Yeŋö yekë looi ëtënë?”
aci dhiaau, ke röl dït cït man ë gɛ̈i ɣɛn.

“Yïn—yïn acï ɣok riɔ̈ɔ̈c,” acï Josh lueel ke cï puɔ̈u riääk, ke thɛ̈ny ë mac dhuɔ̈k ciëën
piny në ɣok cök.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Ray lueel, “Ɣɛn ë wïc ba cɔl, ku ɣɛn ë këc ŋic lɔn ye yen .
yin."

“Josh anɔŋ kë rɛɛc kënë në kë lëu bï Petey ya tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lɛ̈k yen, ke ŋoot ke
thɛ̈r ba wɛ̈i dɔm. “Kënë yenë ka tɔ̈ ɣok aɣeer ëtënë.”

"Ku yïïn?" Josh acï Ray thiëëc.

“Aŋuɛn, thää kɔ̈k ɣɛn ë nɔŋ kë rɛɛc ë nïn,” acï Ray lueel ke cë thök.

“Acïï kɔc ë dhiëth yïïn ye tak lɔn cï yïn bɛ̈n bei ë thää lik yiic?” Ɣën acä thiëc.

Në ɣɛɛr de nuur yic, ɣɛn lëu ba muonythok rac tïŋ në ye guɔ̈p
nyïn. “Aacie ŋic.”

“Ye ɣok lɔ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ka këc?” Josh acï thiëc ke cïn piɔ̈u.
Ke këc tïït në dhuŋnhom, go jɔk bï kat nhial në cäär kɔ̈u, ke nuur
bobbing në dhöl tɔ̈ në yenhom tueŋ. Ɣɛn acï rɔt wel ku kuany cök, ke ɣɛn wïc ba
rɛ̈ɛ̈r thiääk ke ɣɛɛr.

“Ye të yïn lɔ thïn?” Ray acï cɔl, ku gɛ̈th bï lɔ dɔm.

“Tënë kɔc cï thou,” ɣɛn acï bɛ̈n cɔl.

“Acie ye,” acï Ray lueel. “Yïn acie ye.”

Rölde ee tɔ̈ piiny apɛi, ee riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. "Ŋö?"

“Yïn acïï bï la thïn,” acï Ray dhuɔ̈kpiny. Ɣɛn akëc nyin tïŋ. Ye ɣɛn pialde
cï thiaan në muɔ̈ɔ̈th yic. Ku wëlke aake ye röt looi ke ye kë rilic.

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Josh acï ɣook cɔl. Acï thök ë thök. Akëc
thöŋ ke ŋic kë rɛɛc tɔ̈ në wël ke Ray yiic.

“Kɔ̈ɔ̈c, Joth!” Ray acï cɔl. Ee rɔt looi cït kë cï tääu në lööŋ yiic awär kë cï thiëëc.



“Yïn acïï lëu ba la thïn!”

"Thin aŋɛn?" Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. Ye Ray Josh riɔ̈ɔ̈c
ku ɣɛn? Ye këdäŋ ŋic këc ɣok ŋic? Wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn ee kë dït looi
de kë cïn kë tɔ̈ thïn ë tök?

Ɣɛn cë nyin tïït në muɔ̈ɔ̈th yic, ke ɣɛn them ba nyin tïŋ.

“Yïn abï nuth ba la thïn thëi!” acï lueel.

Ɣɛn acï jɔk ba tak lɔn cï ɣɛn ye luɔ̈i kërac. Go riɔ̈ɔ̈c bï la thïn. Yen ee
yeŋö yen wïc bï ɣo gël.

“Yïn abï bɛ̈n ka këc?” Josh acï thiëëc, bï lɔ mec ku mec
tɔ̈ tueŋ në wɔ nhïïm.

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï ɣok ye looi,” acï Ray thɔ̈ɔ̈r.

Ee, yen acï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï tak. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ëya ke ye ɣok riɔ̈ɔ̈c.

“Yïn acïï lëu ba looi. Ku ɣok aa looi,” acï Josh lueel, ku dɔm ë thëmde.

"Jai. Ee yic,” acï Ray lueel. “Kënë ee kë rac.” Ku ëmën yen ku ɣɛn aake
jäl ë tök ë tök bï Josh dɔm.

“Petey atɔ̈ thïn,” acï Josh lueel, “Ɣɛn aŋic lɔn tɔ̈ yen.”

Ɣok acï thukul col, ku cïn kë luelku tëëk. Ee rɔt tïŋ ke dït apɛi në wakɔ̈u.
Nuur de Josh acï bɛ̈n ɣet në yïth ke tiim yiic ke ɣok cï röt wel në aguäät yic.
në Dhïrïv de Cëmëtërï.

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c—alëu,” acï Ray lɔ̈ŋ. Ku Josh akëc thök. Ku ka këc
1.1 acï wïc bï lɔ thïn ku bï thök.

Ɣɛn acï nhomdiɛ̈ wiɔc në ɣacin. Aliir ee tuɔ̈c ku ŋoot. ɣεn
Ɣɛn ë wïc ba këc alɛ̈th bäär yiic ceŋ. Ɣɛn acï nhiɛ̈mdiɛ̈ yök. Ee tɔ̈ ke cë pïu yök.

Amaar aŋot ke kum ë pɛɛi wën cï ɣok ɣet ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ok
jäl në ɣöt thok në päny tɔ̈ piiny. Në muɔ̈ɔ̈th yic, ɣɛn ë lëu ba tïŋ
thök ë thök ë thök.

Nuur de Josh acï cath në ajer yic agut cï ajer dɛ̈t, ku lööny nhial ku piny ke ye
cath. “Pëtëy!” aci cɔl ëya, ku gël ë jam.

Yeen ee nïn ke kɔc cï thou riɔ̈ɔ̈k, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn cï liɛɛr de piɔ̈u yök.
de riɔ̈ɔ̈c.

Duɔnë nhom lääu, Amanda. “Pëtëy!” Ɣɛn cï cɔɔl, aya, ku riɛɛt wei
täk rac.

“Kënë ee kë rac apɛi,” acï Ray lueel, ke kɔ̈ɔ̈c thiääk ke ɣɛn apɛi.

“Pëtëy! Pëtëy!” Go Josh cɔɔl.

“Ɣɛn aŋic lɔn ye yen kë rac,” ɣɛn acï Ray gam. “Ku ɣɛn akëc wïc bï Josh .
bɔ̈ ëtënë ë rot.”



“Ku ɣok aacïï lëu buk ya tɔ̈ ëtënë,” acï Ray bɛ̈n lueel.

Ɣɛn acï gɔl në wïc bï jäl. Acïn raan cï ye riɛɛt bï .
bär. Yeŋö ye yen ɣo gäm kë ril yic?

“Hey—tïŋ kënë!” Josh acï cɔl në yards juëc yiic nhial tueŋ.

Sneakers ke ɣɛn aye röt tääu në piny kɔ̈u, ɣɛn cï lac lɔ në kaam de
thäm de rɛ̈c. Ɣɛn këc nyic naadɛ̈ ke wɔ cï cath ëbɛ̈n
bɛ̈ɛ̈r de thön cï thou.

“Tïŋ,” acï Josh bɛɛr lueel, ke macde acï pol në kë cie ŋic
yïk në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

Ee ɣɛn dɔm në thaar thiin koor ba ŋic yeeŋö tɔ̈ në thëm thiin de
mɛ̈rmɛ̈r. Ee kë këc thɔ̈ɔ̈ŋ. Ee ye kë cït kën de kɛ̈ɛ̈r. Ɣön de kɛ̈ɛ̈r, ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋë ke yïn bï cɔl, thäm cï gölic de thöc cï wec piny,
lööny piny cït mɛn de thëm de thëm de thëm tɔ̈ piiny.

“Yeŋö tɔ̈ pinynhom!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Ɣɛn acï jɔk ba lɔ tueŋ ba tïŋ apath.

“Amandä—tïït. Ku jälku baai,” acï Ray cɔl. Acï ɣa dɔm në ɣacin,
ku ɣɛn acï lac jäl, ku acï aliir ëya dɔm.

"Ye weird! Yeŋa bï ɣön de daai yïk në thök de
rɛ̈c?” Ɣën acä thiëc.

Ɣɛn acï nhom dhuɔ̈k ciëën ba tïŋ mɛn cï Josh ku Ray ɣa kuanycök, ku ɣɛn
snïker dɔm ë këdäŋ. Ɣɛn acï lööny piny, ku gut
nhom ril.

“Aŋuɛn. Yeŋö ye kë cït kën?”

Josh acï ɣɛɛr tääu në ye guɔ̈p ke ɣɛn cë lɔ nhial amääth, ke ɣɛn nɔŋ kë rɛɛc, në ɣa cök. ɣεn
acï lööny në tim dït apɛi, cï jat nhial.

Në nuur ye ɣɛɛr yic, ɣɛn cï mei cï gnarled kuanycök agut cï të dït, thɛɛr
tim ë yards juëc ë tɛ̈ɛ̈n. Tim dït apɛi acï rot dhuɔ̈k piny në kë cie lac ŋic tɔ̈ piiny
Ɣön de daai tɔ̈ piiny, cï rot gɛɛi në baŋ thiin koor cït mɛn bï yen rot tïŋ ke bï lööny piny
në gɛɛr de thaar. Kädït ke mɛ̈i aake cï keek jat nhial në piny.
Në yenhom, ke yïth ke tim, thiek në yïïth, aye tïŋ ke cï röt gɛɛi në
piny.

“Tiim!” Josh acï rɛ̈l.

“Kë rac yedi!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Yïn, Ray—ye të yïndë?”

“Ee të yenë kɔc yök thïn,” acï Ray lueel ke cïn kë lueel, ke kääc thiääk ke ɣɛn,
thɛ̈ny ë nhom tueŋ në tim ë thɛ̈ny. “Aaye luɔ̈ɔ̈i cït man de gɛɛth .
ɣön luɔi. Ku keek aa nɔŋ amat ë bɛ̈ɛ̈i yiic ëtënë.”



“Tënë rɛ̈c?” Ɣɛn acï dhiaau, ku yök ke rilic ba gam.

“Lɔku,” acï Ray thɔ̈ɔ̈ŋ, ke tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï pïŋ ë cök. Keek aake tɔ̈ në ɣook cök, tëdɛ̈t në
thëm de rɛ̈c. Ɣok acï röt wel. Josh acï jäl piny.

“Pëtëy!”

Ee tɔ̈ thïn, ke kääc në kaam de thäm thiɔ̈k de raŋ tɔ̈ piiny, raŋ cï looi në ajer
kä ye käŋ nyuɔɔth. Ɣɛn acï rɔt wel ke ɣɛn mit piɔ̈u tënë Josh. “Ɣɛn acïï ye gam!” Ɣɛn acï dhiaau. “Yïn ë .
Aye yic!"

“Pëtëy! Pëtëy!” Josh ku ɣɛn ɣok acï röt jɔɔk buk kat tën ë thɔn.

Ku Petey acï rot dhuɔ̈k ciëën në ye cök ciëën cït mɛn ë wïc yen bï
mn jäl. Acï ɣook ɣoi, ku thith nyin cït man de dhɛ̈ŋ në ruɛl de
nuur.

“Pëtëy! Yïn acï yök!” Ɣɛn acï dhiaau.

Jöŋ acï ye nhom dhuɔ̈k piny ku jɔl jäl.

“Pëtëy! Hey—bäär dhuk! Ku yïn këc ɣo ŋic?”

Në thök de thök, ke Josh acï ye dɔm ku dɔm yeen nhial
piny. “Yïn, Petey, yeeŋö kë cë rɔt loi, muɔnydiɛ̈?”

Cït man ë jäl ɣɛn, ke Josh acï Petey dhuɔ̈k piny ku jäl
dhuk ciëën. “Ooh—acï thök!”

"Ŋö?" Ɣɛn acï dhiaau.

“Petey—acï thök. Yeen acï ŋök cït rat cï thou!” Josh acï nhom muk.

Petey acï jɔk bï cath amääth.

“Josh, acïï puɔ̈u miɛt bï ɣook tïŋ,” ɣɛn acï dhiaau. “Acie tïŋ ke .
ŋic ɣook. Tiɛ̈ŋkë ye!”

Ee yic. Petey acï cath në thäm dɛ̈t de ajer, ku wel rot
ku gɛ̈i ɣook.

Ɣɛn acï dac yök ke ɣɛn cï tuaany. Yeŋö cï rot looi tënë Petey? Yeŋö yenë ye kɛ̈ɛ̈r
ke wääc? Yeŋö këc yen puɔ̈u miɛt bï ɣo tïŋ?

“Ɣɛn akëc yök,” acï Josh lueel, ke ŋoot ke loi nyin në pïu ë thɔn .
gɛ̈m wei. “Akölriëëc ëbën, na jäl ɣok ɣöt ë thää thiärdiäk, ka ye lɔ nuth .
tɛ̈ bï ɣok dhuk.”

“Aŋuɛn buk la!” Ray acï cɔl. Yeen aŋot ke tɔ̈ në thök de raŋ yic.
thiääk ke tim ë lean.

“Petey—yeŋö cï yök?” Ɣɛn acï jöŋ cɔɔl. Akëc
bɛ̈ɛ̈r. “Cï rinku tak? Pëtëy? Pëtëy?”

“Yuk! Ye kë rɛɛc yïndë!” Josh acï gɔ̈th.



“Ɣok alë buk lɛɛr baai ku gɛ̈mku pïu,” ɣɛn acï lueel. Röldiɛ̈
ë ye yiɛ̈ɛ̈k. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Ku riɔ̈ɔ̈c.

“Alëu bï ya kë cie Petey,” acï Josh lueel ke cï tak. Nyïn ke jöŋ
glared red në pïu ë pïu.

“Ee yen ëbɛ̈n,” ɣɛn cë lueel ke ɣɛn cë biɛt. "Tïŋ. Yeen ee thɛ̈l ë thɛ̈l. Lɔɔr
yök, Josh—ku lɔku baai.”

“Yïn acï yök!” Go Josh dhiaau. “Acï ŋök rac apɛi!”

“Ku dɔm lɛ̈ɛ̈thke. Yïn acïï lëu ba dɔm,” ɣɛn acï lueel.

"Jai. Yin."

Josh acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cïn kë ba looi.
“Apäth,” Ɣën acä luël. “Ɣɛn abï yök. Ku ɣɛn abï wïc ë ɣɛɛr.” Ɣɛn cï nuur dɔm
në Josh cin ku jɔl jäl në Petey nhom.

“Nyuc, Petëy. Nyuc!" Ɣɛn cï lööŋ tääu. Ee yen löŋ töŋ cï Petey lueel
piŋ.

Ku acï wɛ̈t kënë piŋ ë thaa kënë. Ku ëcï rot wel ku jäl,
ku muk nhom piny.

“Pëtëy—kɔ̈ɔ̈c! Petëy, bä!” Ɣɛn acï rɛ̈l, ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Duɔ̈në ɣɛn ye looi .
yïn cop.”

“Duɔ̈kkë ye puɔ̈l bï jäl!” Josh acï rɛ̈l, ku kat nhial në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï mac tääu në baŋdɛ̈t ku baŋdɛ̈t në piny. "Tɛ̈ rëër yen thïn

yen?"

“Pëtëy! Pëtëy!” Josh acï cɔɔl, ke röl dït apɛi ku cï puɔ̈u dhäär.

Ɣɛn akëc ye tïŋ.

“Oh, acie ye. Duɔ̈kkë lɛ̈k ɣɛn lɔn cï ɣok ye bɛɛr määr!” Ɣɛn acï lueel.

Ku jɔlku ye cɔl ɣodhie. “Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c në mutt kënë yic?” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn cï ɣɛɛr lɛɛr piny në thäm bääric töŋ de ajer cï thou, ku,
jäl ë thää yiic, piny ë thää dɛ̈t. Acïn kë ye nyuɔɔth. Ɣok ëbɛ̈n ɣok ye cɔl
riën.

Ku na yïn ya, ke ɣɛɛr cï gölic acï bɛ̈n lɔ̈ŋ në kuur nhom tueŋ.
ajer de raŋ.

Kuɛ̈n rin tɔ̈ në ajer kɔ̈u, ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c amääth.

Ku gɛ̈i.

“Josh—tïŋ!” Ɣɛn acï Josh dɔm. Ɣɛn acï muk apɛi.

“Ɣë? Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?” Nyinde acï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c.

"Tïŋ! Rin tɔ̈ në raŋ kɔ̈u.”

Yë Karän Sömërsët.



Josh acï rin kueen. Acï ɣa ɣoi, ke ŋoot ke cï nhom liääp.

“Kënë ee mäthdiɛ̈ yam Karen. Raan ye ɣɛn jam kenë yen në ɣän ke pol yiic
ë kööl ëbɛ̈n,” ɣɛn acï lueel.

“Ɣë? Adhil ya manh ë dïtde ka këdɛ̈t,” acï Josh lueel, ku jɔl ya .
ku juak thïn ke cïn piɔ̈u, “Bäär. Ku wïc Petey.”

"Jai. Tïŋ ë nïn,” ɣɛn acï lɛ̈k ye.

Wuɔk kedhiɛ acë nïn kueen në rin ke Karen Somerset cök. 1960-1972.

“Acïï lëu bï ya manhde ka manh ë dïtde,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn muk ë .
ɣɛɛr në ajer nhom cɔk alɔn cï ɣacin riɔ̈ɔ̈c. “Nya kënë acï thou ke ye 1940.
thiäär ku rou. Runkiɛ̈. Ku Karen ee run ka thiäär ku rou, aya. Acï lɛ̈k ɣɛn.”

“Amanda—” Josh acï nhom thök ku tïŋ nhom.

Ku ɣɛn acï kuɛɛr lik lööm ku tääu ɣɛɛr në ajer dɛ̈t kënë yic.
Anɔŋ rin tɔ̈ thïn këc ɣɛn kaŋ piŋ wënthɛɛr. Ɣɛn cï lɔ në kë dɛ̈t kënë yic
lööŋ. Rin dɛ̈t këc ɣɛn kaŋ piŋ.

“Amanda, bä!” Josh acï dhiaau.

Ajer de raŋ dɛ̈t anɔŋic rin ke George Karpɛnter. 1975-1988.

“Josh—tïŋ! Ee George ë tɔ̈ në ɣön ë pol yic,” ɣɛn acï cɔl.

“Amanda, ɣok aa dhil Petey yök,” acï bɛ̈n lueel.

Ku ɣɛn acïï rot lëu ba jäl në kuur ë kɔc cï thou yiic. Ɣɛn cï lɔ tënë tök
të dɛ̈t, jäl ë thëm de thëm ë thëm cï gɔ̈t.

Në dït de riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn cë Jerry Franklin yök. Ku ëya dɛ̈t, Bill Grëgörï.

Mïth kedhiɛ ëke cï ɣok ke pol në kura yic. Keek ëbɛ̈n aake nɔŋ ajer ke raŋ

tɛ̈n.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï dhuɔɔŋ, ɣɛn cï lɔ piny në thäm cï gɔ̈lic yic, ke cök ke diɛt
thök në pïu yiic. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï nhom riääk, cï nhom riääk në riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï riɛl ba muk
ɣɛɛr acï tɔ̈u ke ɣɛn cï ye tääu në ajer ciëën tɔ̈ në thëm yic.

RAY THURSTÖN. 1977-1988.

“Ee yeen?”

Ɣɛn ë piŋ Josh ke cɔɔl ɣɛn, ku ɣɛn ë cïï lëu ba ŋic yeeŋa
luɛɛl.

Ku pinynhom ëbɛ̈n acït kë cï lööny wei. Ɣɛn cï kë cï gɔ̈t arëët kueen
gɛ̈tpiny bɛɛr:

RAY THURSTÖN. 1977-1988.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë, ke ɣɛn daai në athör ku nambaai. Ɣɛn cï keek daai agut cï
keek akëc bɛ̈n ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn, agut cï bïk ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Në thaa tökic, ɣɛn acï tak lɔn cï Ray rot tääu nhial në ajer de raŋ kɔ̈u ku



ee ɣa tïŋ.

“Ray—” ɣɛn acï lëu ba lueel, ku lɛɛr ɣɛɛr në rin tɔ̈ në .
lööŋ. “Ray, kën ee... yïn!”

Nyïnke acï röt tääu nhial, ku gɛ̈ikë cït man de mac ë thou.

“Ee yeen, ee ɣɛn,” acï lueel amääth, ke lɔ tëde ɣɛn. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk,
Amandä.”



13


Ɣɛn acï dhöl dɛ̈t dhuɔ̈k ciëën, ku thɛ̈nydiɛ̈ acï lööny piny ë pïu yiic. Aliir ee
thiek ku ŋoot. Acïn raan cï röl looi. Acïn kë cï cath.

Thou.

Ɣɛn acï gɔ̈lpiny në thou, ɣɛn acï tak.

Ku, acï liɛɛr të tɔ̈u yen thïn, acïï lë bï wëëi, col ee rot wïïc
në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ke ajer ke raŋ aye röt wïïc në atiɛ̈pden col, ɣɛn acï tak:
Yeŋö bï looi tënë ɣa?

“Ray—” ɣɛn acï lëu ba cɔl. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n thök ku mec.
“Ray, yïn acï thou ë yic?”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n ba thiëc. Yïn akëc lëu ba yök ëmɛn,” acï lueel, rölde .
lööny piny ku thiek në aliir ë thëi ë thëi.

“Ku—ye dhöl yïndë? Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ... ɣɛn ë këc deetic....” ɣɛn ë cë nhom tääu në ye guɔ̈p.
darting wït lït öf thë plöshlït. Josh acï tɔ̈ në thäm juëc yiic, acï thiɔ̈k ke
dhöl, ŋoot ke wïc Petey.

“Pëtëy!” Ɣɛn cï jam amääth, riɔ̈ɔ̈c acï ɣa thok dɔm, ku ɣa cï yic riɛl.
në riɔ̈ɔ̈c yic.

“Kɔc ë thää ëbɛ̈n aŋic,” acï Ray lueel në röl ë thäät lik, ë thäät lik. “Kɔc ë thää ëbɛ̈n .
ŋic kɔc cï thou pïr. Yen ë kë wïc kek bïk la tueŋ. Këk akölriëc
ye know."

“Yïn ë thööŋ—Petey... acï thou?” Ɣɛn acï wël thöl.

Ray acï nhom tääu piny. “Aaye thɔ̈ɔ̈r tueŋ nɔ̈k.”

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau ku lööm kueer dɛ̈t dhuk ciëën, ku thiɔ̈k ke ɣɛn määr
balance cït mɛn cï ɣɛn yök në ajer de raŋ tɔ̈ piiny. Ɣɛn acï jäl thïn.

“Yïn akëc lëu ba kën tïŋ,” acï Ray lueel, ke nyin thiin koor .
acïn kë ye nyuɔɔth ke cie nyinke col, man ye riääk de piɔ̈u nyuɔɔth. "Yin
akëc lëu bïk ŋic. Acïï lëu bï ya wiik lik kɔ̈k, në dhöl dɛ̈t. Ɣɛn ye
raan ye daai. Ɣɛn ë lëu ba daai, ba ŋic ke yïn këc tïŋ agut cï bï
kaam."

Acï dhöl dɔm bï bɛ̈n tënë ɣɛɛn, ku nyinke aacï röt tääu në ɣanhom.

“Yïn ë ɣa daai në awëërnyin?” Ɣɛn acï dhiaau. “Ye yïn tɔ̈ thïn .
ɣöndiɛ̈?”

Ku ŋoot ke lueel yeen. “Ɣɛn ë rëër ɣöndu yic,” acï lueel, ke dɔm .



dhöl dɛ̈t thiɔ̈k, ku thɛ̈l ɣɛn dhuk ciëën në ajer ë marble lir yic. “Ɣɛn ee
raan ye daai.”

Ɣɛn acï rɔt tääu wei, ba jäl tïŋ në nyinkeen ë gɛ̈i. ɣεn
wïc bï rɛ̈l tënë Josh bï kat ku bï kuɔɔny yök. Ku yen acï mec apɛi. Ku
Ɣɛn acï thök ë tɛ̈ɛ̈n, ɣɛn acï thök në riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣok awïc riɛm yam,” acï Ray lueel.

"Ŋö?" Ɣɛn acï dhiaau. “Yeŋö ye lueel?”

“Tënë—acïï lëu bï pïïr të cïn yen riɛm yam. Acïn raan kamkua lëu.
Yïn abï lac deetic, Amanda. Yïn abï deetic yeeŋö yen ɣok cɔɔl
yïn lɔ ɣöt, tënë... Ɣön cï thou.”

Në këde ɣɛɛr, ɣɛɛr ye rɔt wïïc, ɣɛn lë ba Josh tïŋ ke cath
thiɔ̈k, nhom ë dhölda.

Rin, Josh, ɣɛn cë tak. Ku kat. Dɔc riŋ. Löm raan. Get raan ëbɛ̈n.

Ɣɛn lëu ba wël tak. Yeŋö këc ɣɛn keek lëu ba gɔ̈ɔ̈r?

Ray acï nyïn dït apɛi. Acï kɔ̈ɔ̈c në ɣanhom tueŋ ëmɛɛn,
ë tɔ̈ ke cï tääu, ril ku lir.

“Ray?” Agut cï jeans ke ɣɛn, ke ajer cï tääu në raŋ kɔ̈u acï liɛɛr
thök de cök.

“Ɣɛn acï riääk,” acï thök. “Ɣɛn ë ye raan ë daai. Ku ɣɛn acï riääk.”

“Ray—ye kë yïn wïc ba looi?”

Nyïnke thith aacï röt tääu piny. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.”

Acï rot jɔɔk bï rot jat nhial piny, bï lööny nhial në ɣanhom.

Ɣɛn ë yök rɔt ke ɣɛn ë gɔl në thök. Ɣɛn akëc wëëi lëu. Ɣɛn akëc lëu ba cath. ɣεn
ɣa liep thok ba cɔl Josh, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.

Josh? Ye të yïndë?

Ɣɛn acï thëm de rɛ̈c tïŋ piny ku ɣɛn këc ɣɛɛrde tïŋ.

Ray acï lööny nhial amääth. Acï rɔt tääu në ɣanhom, ke ɣa dɔm
në dhöl dɛ̈t, ë ɣa cɔɔr, ë ɣa cɔk thök.

Ɣɛn acï thou, ɣɛn acï tak. Thou.

Ëmën ɣɛn acï thou aya.



14


Ku na yïn ya, ke ɣɛɛr acï bɛ̈n në muɔ̈ɔ̈th yic.

Nuur acï ɣeer në Ray nyin, nuur ɣeer ë halogen.

“Yeŋö loi rɔt?” Josh acï thiëc, në röl dït, ë riɔ̈ɔ̈c.
“Amanda—yeŋö cë rɔt loi?”

Ray acï dhiaau ku lööny piny. “Tääu ë kënë piny! Wel yeen
cuëc!" Acï rɛ̈l, rölde ee rɛ̈l dït apɛi, cït mɛn de yom në kë cï riääk yic
awëër.

Ku Josh acï pïu ë pïu ë pïu ë Ray muk. “Yeŋö loi rot?
Ye ŋö loi?"

Ɣɛn lëu ba wëëi. Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn daai në nuur yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba këdiɛ̈ cɔk kääc.
piɔ̈u tënë thɔ̈ɔ̈r dït apɛi.

Ray acï ye cin tääu bï rot gël në ɣɛɛr. Ku ɣɛn ë lëu ba tïŋ
kë ëcï rot looi tënë yeen. Nuur acï riääkde looi wënthɛɛr.

Ray acït kë cï thök. Nyinde ëbɛ̈n acï riääk, ku lööny piny,
lööny wei në nhomde yic.

Ɣɛn acï ɣoi në kë cï gölic de nuur ɣer, ku ɣɛn cïï lëu ba daai wei, cït mɛn de Ray
skin fold ku drop ku melt away. Cït mɛn tɔ̈ yen yuɔɔm tɔ̈ piiny
acï nyuɔɔth, ke nyinke acï röt tääu në ɣänken yiic ku löönykë piny ke cïn kë luelkë tënë
piny.

Josh, acï liɛɛr në riɔ̈ɔ̈c, në dhöl dɛ̈t acï nuur ɣeer muk ke cïï rot waar, ku wɔ
keek kaa rou aacï nhïïm ya tïït në nhom de raan cï gɔ̈ɔ̈r, ku ɣön deen col acï ɣook bɛ̈n tïŋ.

"Gai!" Ɣɛn acï dhiau ke Ray cï dhöl dɔm bï bɛ̈n tënë ɣɛɛn.

Ku ëcï bɛ̈n yök ke Ray acie cath. Yeen ee lööny piny.

Ɣɛn acï jäl tëdɛ̈t ke cï rot tääu piny. Ku gɔ̈ɔ̈r ke ye nhomde
gut nhial në ajer de raŋ cï looi në kuur, ku cï liep thok ke cï tuaany
tɛ̈ɛ̈k.

"Ye ke!" Josh acï rɛ̈l. “Amanda—bäär!” Acï ɣa dɔm në ɣacin
ku them bï ɣɛn jäl.

Ku ɣɛn acïï lëu ba Ray tïŋ piny, ëmɛn acï tɔ̈ɔ̈u de yuɔɔm tɔ̈ thïn
puddle de alɛ̈th cï riääk.

“Amanda, bä!”

Ku, ke ɣɛn këc ye ŋic, ɣɛn ee kat, kat në Josh lɔ̈ɔ̈m ke ɣɛn .



thää wën lëu ɣɛn ke ɣɛn lɔ piny në thäm bääric de rɛ̈c yiic ke ɣɛn lɔ në dhöl yic. Nuur
cë rɔt tääu në blur de ajer ke rɛ̈c yic ke ɣok kat, ke ɣok cë lööny në kë kɔ̈c yic, dew-
ɣɔ̈k cï kum, gɛ̈i në aliir ŋoot, aliir tuc.

“Ɣok alë buk lɛ̈k Mama ku Baba. Got ba jäl ëtënë!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Keek—acïï bï gam!” Josh acï lueel, ke ɣok cï ɣet dhöl yic. Ok
ŋoot ke kat, ku tɔ̈ɔ̈u ë dhöl yic. “Ɣɛn acie
sure ɣɛn acï gam ë rot!”

“Akɔɔr bïk ɣo gam!” Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Na cïï kek ye looi, ke ɣok aa bï keek thɔ̈ɔ̈r .
jäl ɣöt kënë yic.”

Nuur ɣer acï kueer nyuɔɔth ke ɣok kat në cool yic,
cäär cï biɛt. Acïn nuur ë dhöl, acïn nuur ë tɔ̈ në awëër ke
ɣööt cï ɣok ke tëëk, acïn mɛ̈c ke riäth.

Pinynhom col cït kënë acï ɣok lɔ thïn.

Ku ëmën acï bɛ̈n ya thaar bï kek bɛ̈n bei.

Ɣok acï kat dhöl dɛ̈t bï ɣok lɔ baai. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn tïŋ ciëën ba tïŋ mɛn tɔ̈ wuɔk
ke kuanycök. Ku ɣɛn acïn raan ca tïŋ. Kɔc thiääk kenë kek aake ŋoot ëke tɔ̈ ku
kë rëëric abac.

Ɣɛn anɔŋ tɔ̈ɔ̈k dït apɛi në ɣa guɔ̈p wën cï ɣok ɣet baai. Ku ɣɛn cë rɔt gël
ba ŋot ke yï kat, lɔ nhial në cäär de kuur kɔ̈u kenë alanhde dït de kɔc cï thou
ë thäät, ku ë thäät ë thäät.

Ɣɛn acï ɣöt thok puɔ̈l ku ɣɛn ku Josh ɣok acï röt jɔɔk buk gɔ̈ɔ̈r. "Ye ma!
Wun! Tɔ tëno?"

Biɛt.

Ɣok acï kat ɣön ë rëër. Nuur aake cë thök ëbɛ̈n.

"Ye ma? Wun? Yïn tɔ̈ ëtënë?”

Yïn thiëcku ba bɛ̈n ëtënë, ɣɛn cï tak, piɔ̈ndiɛ̈ acï thök, tɔ̈ɔ̈k tɔ̈ në ɣanhom aŋot
mööth. Yïn thiëcku ba tɔ̈u ëtënë.

Ku wïcku ɣöt. Aake cie tɔ̈ baai.

“Aköl ë thök ë thök,” acï Josh bɛ̈n tak. “Lëu bïk ŋoot ë ke tɔ̈ .
ye akut kënë?”

Ɣok aake kääc ɣön ë rëër, ɣok ëbɛ̈n ɣok ë wëëi arëët. De
tɔ̈ɔ̈k në ɣanhom acï puɔ̈l amääth. Ɣɛn acï nuur ëbɛ̈n liep, ku
room aŋot ke yök ke rac ku riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï thää tɔ̈ në mantel kɔ̈u tïŋ. Ku ëcï thiɔ̈k ke thää kaarou.

“Akɔɔr bïk ya rëër baai ëmɛɛn,” ɣɛn acï lueel, ku röldiɛ̈ acï riääk ku acïn riɛl.

“Ye të yïndë yen cï kek la thïn? Ku cïk namba puɔ̈l?” Josh acï tɔ̈ wënthɛɛr



dhölde lɔ ɣön de thäät.

Ɣɛn acï ye kuanycök, ku tääu mac ke ɣok lɔ. Ɣok acï lɔ cuëc tënë
memo pad tɔ̈ në thöny nhom të yenë Mom ku Baba ɣook lɛɛr thïn në nyindhiɛ.

Acïn këdäŋ. Pad ee tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

“Ɣok alë buk ke yök!” Go Josh dhiaau. Go rɔt looi ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Këkë de
nyin dït apɛi acï riɔ̈ɔ̈cde nyuɔɔth. “Ɣok adhil jäl ëtënë.”

Ku na ye këdäŋ cï rot looi tënë ke?

Yen ë kë cï ɣɛn gɔl ba lueel. Ku ɣɛn acï rɔt dɔm në thaar path. Ɣɛn këc
wïc bï Josh riɔ̈ɔ̈c apɛi awär të thɛɛr.

Ku na yïn ya, ke ka cï ye wɛ̈t kënë bɛ̈n tak ëyadɛ̈.

“Lëu buk bolith cɔl?” Acï thiëc, ke ɣok dhuk ciëën në pïïric
ɣöt ku tïŋ aɣeer në awëër tueŋ yic në muɔ̈ɔ̈th yic.

“Akuɔ̈c,” ɣɛn acï lueel, ku tääu nhomdiɛ̈ ë tuc në glass ë pïu yiic.
“Ɣɛn acïï ŋic kë ba looi. Ɣɛn awïc bïk ya rëër baai. Ɣɛn kɔɔr keek ëtënë
ɣok aa lëu buk jäl ɣodhie.”

“Yeŋö ye yïn dac?” röl de nyan acï lueel në ɣa kɔ̈u.

Josh ku ɣɛn ɣok aacï dhiaau ku ɣok aacï röt wel.

Karen Somerset atɔ̈ ke kääc ɣöt ciɛlic, ke ye cin
thɛ̈ny në ye nhom.

“Ku—yïn acï thou!” Ɣɛn acï bɛ̈n bei.

Acï muonythok, muonythok riääk, muonythok rac.

Ku jɔl mïth kɔ̈k kaarou bɛ̈n thïn në ɣöt thok. Töŋ de kek
ëcï lööŋ tääu piny. “Acï ɣeer apɛi ëtënë,” acï lueel. Keek acï lɔ në
Kärën.

Ku mɛnh dɛ̈t, Jerry Franklin—mɛnh dɛ̈t cï thou—acï tuɔ̈l në
tëde mac. Ku ɣɛn acï nyan kënë tïŋ ke nɔŋ nhiɛ̈m thiin koor col, yen raan cï ɣɛn tïŋ në .
thëm, cath në ɣa lɔ̈ɔ̈m në alɛ̈th yiic.

Keek aake ye dɔl kedhie, nyïnken aake ye ɣɛɛr në nuur thiin koor yic, kedhie
jäl në Josh ku ɣɛn.

“Yeŋö wïcl” ɣɛn acï rɛ̈l në röl këc ɣɛn ye ŋic.
“Yeŋö ba looi?”

“Ɣok aake ye rëër ɣöndu yic,” acï Karen lueel ke cë thök.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ɣok aake ye rëër ɣöndu yic,” acï George lueel.

“Ku ëmën, thɔ̈ɔ̈ŋ kë?” Jerry acï juak thïn. “Ëmën ɣok aacï thou ë .
baai! ”



Kɔc kɔ̈k acïk gɔl në dɔl, thɔ̈ɔ̈r, dɔl cï riɛl, ke keek ëbɛ̈n thiök në
në Josh ku ɣɛn.



15


“Aabï ɣo nɔ̈k!” Go Josh dhiaau.

Ɣɛn ë ke tïŋ ke lɔ tueŋ ke cïn kë luelkë. Josh ku ɣɛn acï röt dhuɔ̈k ciëën
awëër. Ɣɛn acï ɣön col tïŋ në dhöl bï ɣɛn jäl.

Ku acïn të bï kek kat thïn.

“Karen—yïn acï tïŋ ke yï puɔth apɛi,” ɣɛn acï lueel. Wël acï bɛ̈n bei. ɣεn
akëc tak ke ɣɛn këc keek lueel.

Nyïnke aacï ɣeer amääth. “Ɣɛn ë piɛth,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk
monoton, “agut cï bï ɣɛn jäl ëtënë.”

“Ɣok ëbɛ̈n aake piɛth,” acï George Carpenter lueel në dhöl töŋë yic.
“Ku ëmën ɣok aacï thou.”

“Lɔku!” Josh acï dhiaau, ku jat ye cin nhial në yenhom tueŋ cït mɛn bï yen ye gël.
ë rot. “Aca thiëëc—ku lëkku buk la.”

Ku jɔlkë bɛɛr dɔl, dɔl cï riɛl, dɔl dït. Dɔ̈l cï thou.

“Duk riɔ̈ɔ̈c, Amanda,” acï Karen lueel. “Akölriëëc ëbën yïn abï rëër kek ɣo.
Ku ë yen kë cïk yï cɔɔl baai kënë yic.”

“Ɣë? Akuɔ̈c deetic,” ɣɛn acï dhiaau, ku röldiɛ̈ acï thɔ̈ɔ̈r.

“Kënë ee Ɣön cï thou. Yen ee të yenë raan ëbɛ̈n rëër thïn të ŋoot kek .
ɣëët në Därk Fäls. Ku wën ŋoot kek ke pïïr.”

Yekënë acït kë cï kɔc kɔ̈k yök ke ye këde dɔl. Gokë thɔ̈ɔ̈r kedhie ku
dɔl.

“Ku mɛ̈ɛ̈thkuɔ dït—” acï Josh gɔl.

Karen acï ye nhom tääu piny, ku nyinke aacï röt tääu piny në miɛt de piɔ̈u. "Jai. Malec,
Josh. Acïn wun dït. Ee ye dhöl ë thëm ëya bï yïn bɛ̈i ëtënë. Naa tök në ruɔ̈ɔ̈nic,
raan yam adhil bɛ̈n ëtënë. Run kɔ̈k, ee ye ɣook. Ɣok aacï rëër thïn
ɣöt—agut cï ɣok thou. Ku ruɔ̈ɔ̈n kënë, ee thɛɛrku.”

“Ɣok awïc riɛm yam,” acï Jerry Franklin lueel, ke nyin ë thök ë
Nuur thiin koor. “Aköl tök ruɔ̈ɔ̈nic, yïn tïŋ, ɣok aa wïc riɛm yam.”

Ku jälkë tueŋ ke cïn kë luelkë, ku keek aacï röt tääu në Josh ku ɣɛn nhom.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm. Wɛ̈i de akër, lëu bï ya. Ku thiöök nyïn.

Ku ëcï ɣöt thok piŋ.

Kɔ̈ɔ̈c në röl dït, dhuɔ̈kpiny në thɛɛ juëc.

Ɣɛn acï nyïn liep. Mïth ke jɔŋrac acï jäl kedhiɛ.



Aliir acï ŋök.

Josh ku ɣɛɛn ɣok acï röt ɣoi, ɣok cï riɔ̈ɔ̈c, ke gut de ɣöt dït jɔɔk
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

“Ee Mama ku Wuur!” Go Josh dhiaau.

Ku riŋ ɣok ɣodhie buk ɣet ɣöt thok. Josh acï lööny në tharabenh de bun kɔ̈u në
col, ku ɣɛn acï lɔ ɣöt thok tueŋ.

"Ye ma! Wun!" Ɣɛn acï dhiaau, ku liep ɣöt thok. “Ye të yïn cï rëër thïn?”

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ba keek dɔm kedhiɛ—ku kɔ̈ɔ̈c në ɣacin
në aliiric. Ɣɛn acï thok jäl liep ku ɣɛn acï dhiaau ëya.

“Bɛ̈ny. Dawës!” Josh acï gɔ̈th, ku bɔ̈ nhial në ɣa lɔ̈ɔ̈m. “Ɣok acï tak—”

“Oh, Dawes, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba yïn tïŋ!” Ɣɛn dhiaau në miɛt de piɔ̈u, ke ɣɛn puɔ̈l
liep ɣöt thok tënë yeen.

“Mïth—yïn piɛth?” Acï thiëëc, ke ɣo ɣoi ɣodhie, nyin piethde
tïït ke diɛɛr. “Oh, alɛɛc Nhialic!” go dhiaau. “Ɣɛn acï bɛ̈n ëtënë në thaar!”

“Bɛ̈ny. Dawes—” Ɣɛn acï gɔl, ku ɣɛn acï nhom lääu, ɣɛn acï dhiaau në ɣa nyin. "ƔΕN

Acï ɣa dɔm në ɣacin. “Acïn thaar bï ɣɛn jam,” acï lueel, ke tïŋ ciëën .
yen ë dhöl yic. Ɣɛn ë yök thurumbilde në dhöl yic. Makäna ee
ye luui. Ee ɣön ë tɔ̈c ë rot yen ë tɔ̈ thïn. “Ɣɛn adhil we mïth nyaai
ëtënë ke ŋoot ke nɔŋ thaar.”

Josh ku ɣɛn acï jɔk buk ye kuanycök, ku jɔlku thök.

Ku na ye raan töŋ de kek, ke raan cɔl Dawes?

“Dac,” acï Dawes yɔ̈ɔ̈k, ke muk ɣöt thok, ke tïŋ
ku riɔ̈ɔ̈ckë bïk bɛ̈n bei në muɔ̈ɔ̈th yic. “Ɣɛn ye tak ke ɣok tɔ̈ në riääk dït yic.”

“Ku—” ɣɛn acï gɔl, ku ɣa tïŋ nyinke cï riɔ̈ɔ̈c, them ba tak mɛn .
ɣok aa lëu buk gam.

“Ɣɛn ë tɔ̈ në thää ke thää ke kɔc ë dhiëth yïn,” acï bɛ̈ny Dawes lueel. “Këriëëc ëbën
në thaa tökic, ke keek acï gɔ̈ɔ̈lic looi. Kuat raan. Në kɔc ë dhiëth yïïn ku ɣɛn. Kek
—acïk jɔɔk bïk ɣo thiääk.”

Cït man cenë mïth gɔl në thiɛ̈k de Josh ku ɣɛn, ɣɛn cë tak.

“Ɣok acï keek riɔ̈ɔ̈k ku riŋku,” acï Mr. Dawes lueel, ke cë nyin tïït në .
dhöl tɔ̈ në ye cök. “Ku ɣok aacï jäl ɣok kadiäk. Lɔ̈ɔ̈mkë. Wɔ nɔŋ ëbɛ̈n
got bï jäl ëtënë—ëmën!”

“Josh, lɔku,” ɣɛn cë thïïc. Ku ɣɛn acï rɔt wel tënë raan cɔl Dawes. “Ye të yïndë
Mama ku baba?”

"Ye ke. Ɣɛn bï yïn nyuɔ̈th. Këk aa piɛth ëmɛɛn. Ku ɣɛn kuc



ye thɛɛr yïndë.”

Ɣok acï ye buɔɔth cök ku jälku ɣöt ku lɔku piny në riän wïïrde yic.
Ku amaar aacï röt tek. Kë thiin de pɛɛi acï ɣɛɛr piiny në kë ɣer yic, miäkduur
nhial.

“Anɔŋ kë cë rɔt wuɔ̈ɔ̈c në ye mɛn ëbɛ̈n,” acï Mr. Dawes lueel,
dɔm ɣöt thok de kɔc cath tueŋ ke liep thok tënë ɣɛn ke Josh lɔ nhial në ɣöt thok.

Ɣɛn acï lööny piny ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt në thönyic, ku acï ɣöt thok thiöök. "ƔΕN
ŋic,” ɣɛn acï lueel, ke jäl thök ë thëm. “Josh ku ɣɛn. Ɣok ëbɛ̈n—”

“Ɣok alë buk la të mec cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn ke këc ɣok dɔm,”
Dawes acï lueel, ke dhuk piny në riän wïïric apɛi, ku rïŋ acï jäl ku
thɛ̈ny ke thɛ̈ny në dhöl yic.

“Ee yeen,” ɣɛn cë gam. “Alɛɛc lɔn cï yïn bɛ̈n. Ɣöndiɛ̈—acï thiäŋ
kenë mïth. Mïth cï thou ku—”

“Ku yïn acï keek tïŋ,” acï Mr. Dawes lueel ke cë thök, ku cë nyin thök në riɔ̈ɔ̈c.
Acï thɛ̈ny piny apɛi në thɛ̈ny de gas.

Cït mɛn tɔ̈u ɣɛn aɣeer në muɔ̈ɔ̈th ye mathiäŋ yic, ke akɔ̈l tɔ̈ piiny, ye mathiäŋ acï jɔk bï
nyuɔɔth në tiim nhïïm. “Ye të yïndë yen ë kɔc ë dhiëth ɣook thïn?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

“Anɔŋ kë cït kën ë thëm ë ɣöt thok tɔ̈ tën ë thëm ë kɔc cï thou,” acï Mr. Dawes lueel.
lueel, ke daai në yenhom tueŋ në maraya de yom kɔ̈u, ke nyinke cï riääk, ke
thɛɛr ke jam. “Acï yïk piny ë yic, ku acï thiaan ë .
tiim. Ɣɛn acï ke puɔ̈l thïn. Ɣɛn acï keek lɛ̈k bïk cïï jäl. Ɣɛn ye tak ke keek abï piath. ɣεn
duk tak lɔn bï raan dɛ̈t tak bï tïŋ thïn.”

“Ɣok acï tïŋ,” acï Josh lueel. Nuur ɣer apɛi acï bɛ̈n ɣeer në
thöny ciëën.

“Yëŋɔu kën?” Dawes acï thiëc, ke tïŋ në thëm de thëm de thëm.

“Aciëŋdiɛ̈,” acï Josh dhuknhom, ku gɛ̈t ë yeen. “Ɣɛn acï bɛ̈i thïn ëya .
cët. Ku akɔ̈l abï lac bɛ̈n. Ɣɛn acïï bï wïc.”

Dawes acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Ok
aake tɔ̈ në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn cï dac lɔ nhial në riän wïïric, ke ɣɛn kɔɔr ba
tïŋ kɔc ë dhiëth ɣɛn.

Ku nhial aŋot ke col, ke cï thɔ̈ɔ̈r në violet ëmɛɛn. Akɔ̈l ee col
balön öränjë räs räs pöcï öf tiim. Në cäär kɔ̈u, në baŋ ciɛɛl
thäm cï gɔ̈lic de ajer de raŋ, ɣɛn lë ba kë col de kë cï rɔt gɛɛi tïŋ
tim cï amphitheater ë thäät ë thäät thiaan.

“Lɔ,” acï Dawes thɔ̈ɔ̈ŋ, ku thiök ɣöt thok ë riäide ke cïn kë lueel. “Ɣɛn ë ŋic lɔn
kɔc ë dhiëth yïïn aacï puɔ̈th miɛt bïk yï tïŋ.”



Wɔ cï nhom lɔ në cäär kɔ̈u, bak de cäth, bak de kat, Josh ee rot wïïc
ë thëm ë thëm ë cin tök.

Në thaa tökic, në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ke Josh acï kɔ̈ɔ̈c. “Pëtëy!” yen
dhiaau.

Ɣɛn cï nyinke kuanycök, ku tïŋ thɔn ɣerda ke cath amääth në
slope de rɛ̈c.

“Pëtëy!” Josh acï bɛ̈n rɛ̈l, ku jɔl kat tënë thɔn.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï riääk. Ɣɛn këc naŋ thaar ba Josh lɛ̈k kë nɔŋ Ray
acï nyuɔɔth tënë ɣɛn në kë de Petey. “Acie ye—Jɔth!” Ɣën acä cɔɔl.

Dawes acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Ɣok acïn thaar. Ɣok alë buk
jäl,” acï lueel tënë ɣa. Ku jɔl gɔl në rɛ̈l bï Josh dhuk.

“Ɣɛn bï la yök,” ɣɛn acï lueel, ku jäl, ku kat apɛi cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye thïn .
thëm de rɛ̈c, cɔl mɛnhkäi. “Joc! Josh, kïït nhial! Duk ye looi!
Duɔ̈kkë la cök! Joth—Petï acï thou!”

Josh acï yök në jöŋ, ë ke cath në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ŋɔ̈ɔ̈r
piny, ke cïï nhom ye tïŋ nhial, ke cïï nhom ye tääu në Josh nhom. Ku ëya dɛ̈t,
Josh acï lööny në thëm de raŋ tɔ̈ piiny.

Acï dhiaau ke lööny piny, ku jäl mac në yecin ku
ë thɔ̈ɔ̈r në ajer de raŋ.

Ɣɛn acï lac dɔm. “Josh—yïn piɛth?”

Ee cï tɔ̈c në ye yic, ke ŋoot ke tïŋ tueŋ.

“Joth—dhuk nhom. Yïn piɛth?”

Ɣɛn acï ye dɔm në ye kɔ̈u ku them ba jat nhial, ku ka cï bɛ̈n ŋoot
ë tɔ̈ ke cë nhom tääu tueŋ, ke cë thok liep, ke cë nyin liep.

“Joth?”

“Tïŋ,” acï lueel ë thök.

Ɣɛn acï wëëi ë lääu, ŋiɛc lɔn këc Josh nɔ̈k wala
këdäŋ.

“Tïŋ,” acï dhuɔ̈kpiny, ku nyuɔɔth ajer cï tɔ̈ɔ̈u .

Lëk ë luɔi.

Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣa cë nhom tääu në raŋ yic. Ɣɛn cï kë cï gɔ̈t kueen, ke ɣɛn cï biɛt
thok thok ke ɣɛn kuen:

KÖMPTÖN DÄWËS. Rïp 1950-1980.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï jɔk bï rot wïïc. Ɣɛn acï nhom liääp. Ɣɛn cï rɔt tääu piny, ku muk

Josh.


KÖMPTÖN DÄWËS.



Acie wun ku wun ë wun. Acï lɛ̈k wuɔɔk ke yenë kee töŋ
Kɔmpton në paande yic.

Ku ëcï bɛ̈ny Dawes thou aya.

Thou. Thou. Thou.

Ku thou cïmën raan ëbën.

Ku yeen ë ye raan töŋ kamken. Töŋ de kɔc cï thou.

Josh ku ɣɛn ɣok aacï röt tïŋ në muɔ̈ɔ̈th de purpur yic. Acï gɔ̈lpiny.
Ku gɔ̈lpiny në kɔc cï thou.

Ëmën yeŋö? Ɣɛn acï rɔt thiëëc.

Ëmën yeŋö?



16


“Jɔt rot, Josh,” ɣɛn acï lueel, ku röldiɛ̈ acï thök. “Ɣok alë buk jäl .
ë tɛ̈n.”

Ku ɣok aacï bɛ̈n jäl.

Cin acï ɣa dɔm apɛi në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ raan cɔl Dawes, ke nyinke aacï röt tääu piny ke kuen
cï gɔ̈t në ajer de raŋde yic.

“Bɛ̈ny. Dawëth—yïn aya!” Ɣɛn cï dhiaau, ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn cï nhom liääp, këya...
riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn aya,” acï lueel, ke cï puɔ̈u riääk. “Ɣok ëbɛ̈n.” Nyïnke acï mac në
kɛ̈die. “Kënë ee ye gen ë thɛɛr. Ku ɣok aake ye kɔc ë thäät. Kä juëc ke
ɣok aacï luui në ɣön ë plastic tɔ̈ në gɛɛth yiic. Ku nɔŋ
kë cï rot looi. Kë cï bɛ̈n bei në cirka yic. Gas ë yellow. Acï lööny wɛ̈ɛ̈r yɔu
në gɛɛth yiic. So fast ɣok aa këc tïŋ... aa këc ŋic. Ku na yïn ya, ke ka cï
thök, ku Dark Falls acie tɔ̈ ke ye gen thɛɛr. Ɣok acï thou ɣodhie,
Amandä. Acï thou ku acï thiɔ̈k. Ku ɣok aa këc lɔ̈ŋ. Acuk lëu buk nin. Cuöl
Falls ee gen ë pïr cï thou.”

“Yeŋö—yeeŋö ba looi tënë ɣook?” Ɣɛn acï lëu ba thiëc. Nyɔ̈u
aake ye riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn ëcïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c. Raan cï thou ee thɔ̈ɔ̈r
ɣa nhom. Raan cï thou ee ɣa tïŋ në nyin.

Ke kɔ̈ɔ̈c thiɔ̈k, ɣɛn ë lëu ba wɛ̈i rɛɛcde ŋɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï ɣanhom wel, ku
ë ŋïc acï ɣa nhom dɔm wënthɛɛr.

“Ye të yïndë yen ë Mama ku Wuur?” Josh acï thiëc, ku leer nhial në ye cök ku
tɔ̈u ke cë kɔ̈ɔ̈c ke cë thök në wuɔɔk, ke cë nyin tïït në Mr. Dawes.

“Aciëŋ ku röl,” acï Mr. Dawes lueel ke cë thök ë thök. “Bäär kek ɣa.
Ku ë thɛɛr bï yïn röt mat ke keek.”

Ɣɛn acï them ba jäl tënë yeen, ku cin de acï tääu në ɣa kɔ̈u.
“Pälkë!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Muɔnythokde acï dït apɛi. “Amanda, acie kërac ba thou,” acï lueel amääth,
almös ë pɛ̈l. “Bäär kek ɣa.”

"Jai!" Josh acï rɛ̈l. Ku në dac, go lɔ në pïu yiic.
ground ku dɔm ë thëmde.

"Awëi!" Ɣɛn acï dhiaau. “Thiëc ë yeen, Josh!” Nuur alëu bï ɣok kony. De



lööŋ alëu bïk Dawes tiaam, cït mɛn cï yen Ray thɔ̈ɔ̈r. Nuur alëu bï ye riɔ̈ɔ̈k.
“Dhiëc—gɛ̈m ë yeen!” Ɣɛn acï lɔ̈ŋ.

Josh acï thɔ̈ɔ̈r në mac, ku nyooth tëde Mr. Dawes.
nhom ë gɛ̈i, ku gɛ̈t ë yeen.

Acïn këdäŋ.

Acïn nuur.

“Ee—ee cï riääk,” acï Josh lueel. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï yök në ajer de raŋ yic....”

Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök, ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën tënë raan cɔl Dawes. Muɔnythok në ye nyin
ee tɔ̈ ke ye thök de tiɛ̈m.



17


“Tëm puɔth,” acï Dawes lueel tënë Josh. Muɔnythok acï lac jäl në ye nyin.

Cɔk thiɔ̈k, acïï rot ye tïŋ ke ye meth ku ë tɔ̈ ke piɛth. Dɛ̈lde, ɣɛn lëu ba tïŋ,
ee cë riɛl ku cë peel ku cë tääu në ye nyin thar.

“Lɔku, mïth,” acï lueel, ku gɛ̈m ɣɛn thɛ̈m. Acï nyin tääu nhial në
nhial ë ɣɛɛr. Akɔ̈l ee rot jɔt në tiim nhïïm.

Josh acï gɔ̈i.

“Ɣɛn acï lueel lɔn bï ɣok la,” acï Mr. Dawes lueel ke cïn piɔ̈u. Acï këde dɔm puɔ̈l
në ɣa nhom ku dɔm dhöl ë riɔ̈ɔ̈c tënë Josh.

Josh acï nyin tääu piny në thëm de thëm cïn kë tɔ̈ thïn. Ku dɔm yecin
dhuk ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë nhom de Mr. Dawes.

Flashlight acï kë wïc yök ke cï riääk. Acï Dawes dɔm në
ciɛɛl de nhomde, ku tek ɣön dït de nhom.

Dawes acï dhiaau ëya. Go nyïn dït apɛi në gäi. Acï riɔ̈ɔ̈c, yen
yök ye cin nhial në adhum wën cïnë inches lik ke nhom ɣer
tëëk.

“Kan, Joth!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ku acïn kë wïc ba lɛ̈k yeen. Acï jäl wënthɛɛr.
në thëm de rɛ̈c yic, ke nhomde acï tääu piny. Ɣɛn acï ye kuanycök, ke ɣɛn kat cït
lac cït man lëu ɣɛn ye.

Ɣɛn cë nhom dhuɔ̈k ciëën, ɣɛn cë Mr. Dawes tïŋ ke cë thɔ̈ɔ̈r në wuɔɔk cök, ke ŋoot ke muk
rip nhom. Acï kuɛɛr juëc lööm, ku kɔ̈ɔ̈c, ke tïŋ nhial në
nhial.

Ee ɣeer apɛi tënë yen, ɣɛn acï tak. Adhil rëër në atïït yic.

Josh acï rot tääu piny në kë bäär apɛi cï looi në kuur kɔ̈u, thɛɛr ku
thäät lik, thäät ë thäät. Ɣɛn cï lööny piny në ye lɔ̈ɔ̈m, ke ɣɛn wëëi
në wëëi.

Ke ɣok gɛɛi në kuur lir kɔ̈u, ɣok ëbɛ̈n ɣok cï ɣok ɣoi në biäk de
kë yenë kɔc tak. Dawes, ke nɔŋ nhom ë thɔ̈ɔ̈r, acï dhuk ciëën të nɔŋ
amphitheater, tɔ̈ɔ̈u në atiɛ̈p de tiim.

“Yen—acïï ɣok ye gël,” acï Josh lueel ke cë nhom tääu piny ke ye .
thɔ̈ɔ̈r bï wɛ̈i dɔm ku gël riɔ̈ɔ̈cde. “Abï dhuk ciëën.”

“Akɔ̈l acï ɣeer apɛi tënë yeen,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn muk baŋ de .



kë yenë kɔc tak. “Adhil lɔ yök Mama ku Wuur.”

“Kënë ë thëm ë thëm,” acï Josh dhiaau.

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn daai në Mr. Dawes agut cï bï jäl .
në tim dït ë lean kɔ̈u. “Yeŋö buk looi ëmën? Ɣɛn akuc

“Aŋïc. Tïŋ!" Josh acï ɣa dɔm arëët në ɣa kɔ̈u, ku nyuɔɔth.
“Yeŋa yen?”

Ɣɛn cï nyin deen ye tïŋ kuanycök ku tïŋ kä juëc col ke dac tëëk në
thäm de kuur ke rɛ̈c. Ku ëcït kë cï bɛ̈n bei të cïn kë tɔ̈ thïn.

Ku cïk röt jɔt rɛ̈c yiic?

Cäth dac, cït mɛn tɔ̈u yen në tiɔp kɔ̈u kɔ̈u, piny cï lɔ piny, keek
nhom në atiɛ̈u yic. Kɔc kedhie aake cath ke cïn kë luelkë, ke nyïnken ëbɛ̈n
lɔ tueŋ. Ku akëckë kɔ̈ɔ̈c bïk röt muɔ̈ɔ̈th kamken. Keek acï cath ke nɔŋ kë kɔɔrkë
ë tɛ̈ɛ̈n, cït mɛn ë ke thɛ̈l keek thïn, cït mɛn ë ke thɛ̈l keek thïn, cït mɛn ë .
keek aake ye puppets ye keek thɔ̈ɔ̈r në dhɔ̈l cï thiaan yiic.

“Yëŋu. Tiɛ̈ŋkë keek kedhie!” Josh acï jam, ku dhuɔ̈k yenhom piny
në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de kuur.

Kä col, kä ye cath aye atïït kedhiɛ cɔk tɔ̈ ke cë röt tääu piny. Acït mɛn
tiim, ajer ke raŋ, raŋ ëbɛ̈n acï bɛ̈n në pïïric, acï jɔɔk
tën ɣän cï thiaan ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

“Acï lɔ Karen,” ɣɛn acï thök, ke ɣɛn nyuɔɔth. “Ku Jorji. Ku ëbɛ̈n
ku kɔc kɔ̈k.”

Mïth ke baai aake ye lac cath në rou ku diäk,
kuɛny atiɛ̈p kɔ̈k cök, cït mɛn de raan cïn kë lueel ku cït raan de tajiir cït mɛn de raan ëbɛ̈n.

Kɔc kedhiɛ aake tɔ̈ ëtënë ke cie Ray, ɣɛn ëcï tak.

Në kë cenë Ray nɔ̈k.

Ku nɔ̈k raan cï thou wënthɛɛr.

“Ye tak lɔn cï Mama ku Wuur piny apɛi në ye thëm de thëm kënë yic?”
Josh acï thiëëc, ke gël täkdiɛ̈ rac, ku nyinke atɔ̈u në cäth yic.
atïït.

“Bäär,” ɣɛn acï lueel, ku dɔm Josh cin ku thɛ̈l ɣɛn ye wei në .
kë yenë kɔc tak. “Ɣok alë buk yök.”

Wɔ cï kë col de akër tïŋ ke cath në kë dït cï rɔt gɛɛi yic.
tiim. Atïït acï jäl. Ku ëcï tɔ̈ ke cï thök ku ëcï biɛt. E
thɔn ë rot ë pïu yiic, nhial nhial në nhial ë blue ë ɣeer, cïn amaar.

Amääth, Josh ku ɣɛɛn acï kueerda lɔ tëde kɛ̈ɛ̈r, ke ɣok lɔ



në rɛ̈c cök, ku tɔ̈ɔ̈u piny.

Ee ye kë ril yic ba cath. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn nɔŋ thëm de buɔt kadhiëc.
Thiɛk de riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk ba tïŋ mɛn tɔ̈ Mama ku Wuur.

Ku në ye thaa kënë yic, ɣɛn ëcïï wïc ba tïŋ.

Ɣɛn akëc wïc ba keek tïŋ ke cï keek mac në Mr. Dawes ku
kɔc kɔ̈k.

Ɣɛn akëc wïc ba keek tïŋ... cï keek nɔ̈k.

Kë cï tak acï ɣɛn cɔk kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï ɣacin tääu ku gël Josh.

Ɣok aake kääc në tim kɔ̈u, cï thiaan në tim dïtde
clump de mɛ̈c cï tääu nhial. Në tim kɔ̈u, piny në ɣön de daai yic, ɣɛn lëu ba
piŋ ë röl ë röl ë thäät lik.

“Ye Mama ku Baba tɔ̈ thïn?” Josh acï thök. Acï jɔk bï këde
nhom në baŋ de tim cï gölic, ku ɣɛn cï ye miɛɛt
dhuk ciëën.

“Tïŋ yïnhom,” ɣɛn cë jam. “Dukkë puɔ̈l bïk yï tïŋ. Aye luui
ë yic ë tɛ̈ɛ̈n.”

“Ku ɣɛn ë wïc ba ŋic lɔn ye Mama ku Wuur tɔ̈ thïn ë yic,” acï thök ë jam,
nyinke acï riɔ̈ɔ̈c, ku lɔ̈ŋ.

“Ɣɛn aya,” ɣɛn cï gam.

Ɣok ëbɛ̈n acï röt tääu në thöndït nhom. Bark ee rɔt yök ke piɛth në ɣa thar
cin ke ɣɛn tɔ̈ në atiɛ̈p dït cï tääu në tim kɔ̈u.

Ku ëcï keek tïŋ.

Mama ku Wuur. Aake cï keek mac, ke cï röt tääu në ke kɔ̈ɔ̈th, ke kääc në ciɛɛl
de piny tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic në kɔc kedhiɛ nhïïm.

Keek aacï röt tïŋ ke cïï puɔ̈th miɛt, ku riɔ̈ɔ̈ckë. Aake cï kecin mac.
tïït piny në biäkden. Nyin de Wuurdiɛ̈ ee thith arëët. Nhiɛ̈m de mama ëbɛ̈n
cï riääk, cï tääu piny në yenhom, ku cï nhom dhuɔ̈k piny.

Ɣɛn cë nyin tïït në muɔ̈ɔ̈th cë tääu në tim kɔ̈u, ɣɛn cë Mr. Dawes tïŋ ke kɔ̈ɔ̈c
në ke lɔ̈ɔ̈m kenë raan dɛ̈t, raandït. Ku ɣɛn acï tïŋ lɔn cï thäm bäär .
bench cï yïk piny acï thiäŋ në kɔc. Acïn kë tɔ̈u abac
käm.

Kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ baai adhil ya tɔ̈ ëtënë, ɣɛn acï tak.

Kɔc ëbɛ̈n, ke cie Josh ku ɣɛn.

“Aabï Mama ku Baba nɔ̈k,” acï Josh lueel, ku dɔm ɣa .
arm, thɛ̈m ë riɔ̈ɔ̈c. “Aabï Mom ku Baba looi bïk ya cït .



keek."

“Ku keek abï bɛ̈n në ɣook cök,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ye tak apɛi, ke ɣɛn ŋoot ke ɣa tïŋ .
atiɛ̈p në kɔc ë dhiëth ɣɛn ŋɔ̈ŋ. Keek kaa rou aacï nhïïm dhuɔ̈k piny ëmɛɛn .
ke ke kääc në kɔc juëc cï biɛt nhïïm. Keek kaarou aake ye tïït në
kä cï röt looi.

“Yeŋö bukku looi?” Josh acï thök.

“Ee yeen?” Ɣɛn ee nyin tïït apɛi në Mama ku Wuurdiɛ̈, Aya thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï bɛ̈n në thaar koor
cï tääu aɣeer.

“Yeŋö bukku looi?” Josh acï dhuɔ̈kpiny në thaa thiin koor, ke ŋoot ke muk
ë dhöl ë ɣacin. “Acïï lëu buk kɔ̈ɔ̈c ëtënë ku—”

Ɣɛn acï dac nyic kë bukku looi.

Acï bɛ̈n tënë ɣɛɛn. Ɣɛn akëc wïc ba tak apɛi.

“Alëu buk keek kony,” ɣɛn acï thök, ku dhuk ciëën në tim kɔ̈u.
“Alëu buk këdäŋ looi.”

Josh acï ɣacin puɔ̈l. Acï ɣa ɣoi ke cï puɔ̈u miɛt.

“Ɣok aabï tim kënë puɔ̈l,” ɣɛn acï thök ë jam apɛi
gɛ̈th ë nhom lɔn cï ɣɛn rot gäi. “Ɣok aabï tim puɔ̈l ëya .
ruɛl akɔ̈l abï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thiɔ̈ɔ̈ŋ.”

"Awëi!" Josh acï dhiaau ëya. “Tïŋkë tim kënë. Acï bɛ̈n piny
aci. Ku ɣok aa lëu buk looi!”

Ɣɛn ë nyic ke ɣok lëu buk looi. Akuɔ̈c të bïï ë gɛ̈mdiɛ̈ thïn.
Ku ɣɛn ë ŋic ke ɣok lëu buk looi.

Ku ɣɛn ë ŋic ke ɣok lëu buk lac looi.

Ku ŋoot ke yï tïŋ nhial në thurumbil kɔ̈u, ke yïn wïc ba tïŋ në
atiɛ̈p, ɣɛn ë yök ke raan ëbɛ̈n tɔ̈ në thëm yic acï kɔ̈ɔ̈c. Aake ye
ëbɛ̈n jɔɔk bïk lɔ tueŋ, piny tën Mom ku Dad.

“Bäär, Josh,” ɣɛn cë thök. “Ɣok aabï kat ë jäl, ku puck .
tim tɔ̈ nhial. Ye ke!"

Ke cïn wɛ̈t dɛ̈t, ɣok ëbɛ̈n acï dhɔ̈l juëc dhuɔ̈k ciëën.

Ɣok alë buk tim gäm kë puɔth, thɛ̈ny ril, ku tim abï
thöl ë thäät. Mɛ̈i aake cï röt tääu nhial ëbɛ̈n në
piny, në thök de käŋ.

Töŋ ril. Yen ë kë bï wïc ëbɛ̈n. Ku ɣɛɛr de akɔ̈l abï bɛ̈n
në ɣön de daai yic. Piath, ɣɛɛr de akɔ̈l de dääp. Nuur de akɔ̈l ɣeer, ɣeer.

Kɔc cï thou aake bï thök ëbɛ̈n.

Ku Mama ku Wuur abï röt kony.



Ku ɣok aa bï luɔ̈k ɣodhie kaŋuan.

“Bäär, Josh,” ɣɛn cë thök. "Aŋuɛ̈ɛ̈n?"

Acï yenhom dhuɔ̈k piny, nyin ë thök, nyinke acï riɔ̈ɔ̈c.

"E yen. Lɔku!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï kat tueŋ, ku wecku dhɛ̈ŋkuɔ piny, ku cathku ke
ë thää yiic cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn, ku ɣok aacï röt tääu nhial ku ɣok aacï röt guiir.

Në thaar de rou, ɣok acï tim dɔm ku thɛ̈lku në riɛlda ëbɛ̈n,
thɛ̈ny në ɣok cin ku jalku thɛ̈ny në ye kɔ̈u, thɛ̈ny...
thɛ̈ny... thɛ̈ny...

Akëc jäl.



18


"Thial!" Ɣɛn acï dhiaau. “Puɔth ë tɛ̈ɛ̈n!”

Josh acï gɔ̈th bɛ̈n nyaai, ku cï tiam. “Ɣɛn acïï lëu, Amanda. acä looi
jäl.”

“Josh—” Ɣɛn acï nhom tääu në ye guɔ̈p.

Acï rot dhuɔ̈k ciëën bï bɛɛr them.

Në piny, ɣɛn ë piŋ röl ë riɔ̈ɔ̈c, röl ë gɔ̈th.

"Lɔ̈ɔ̈ŋ!" Ɣɛn acï rɛ̈l. "Thial!"

Ɣok acï röt tääu në tim kɔ̈u ke ɣok cï ke kɔ̈u, ɣok ɣodhie ke ɣok ye gɔ̈th.
në thëm yic, ke gupkuɔ aye riääk, ku nhïïmkuɔ aye ɣeer.

"Thial! Ku ŋot ke yï puɔ̈l!”

Veins tɔ̈ në ɣanhom aacï röt yök ke wïc bïk pop.

Ye tim cath?

Jai.

Acï kë thiin koor gäm, ku dhuk ciëën.

Röl ë tɔ̈ piiny aake ye röt juak.

“Acïï lëu buk looi!” Ɣɛn acï dhiaau, ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn cï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.
“Acïï lëu buk jäl!”

Ɣɛn cï tiam, ɣɛn cï lööny në tim kɔ̈u, ku jɔɔk ba këdiɛ̈ thiɔ̈k.
nhom në ɣacin.

Ɣɛn acï dhuk ciëën ke ɣɛn cï nhom lääu wën cï ɣɛn röl de thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r piŋ. De
röl de gɛ̈i acï dït apɛi agut cï bï ya rɛ̈l, ku jɔl ya röl. Ee piŋ ke ye
na cï piny thök.

Go tim thɛɛr lööny piny. Acïn të mec bï lööny thïn. Ku acï yök ke
thɔ̈ɔ̈r ë pïu ë cït man ë thɔ̈ɔ̈r piny.

Ɣɛn acï Josh dɔm ku ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c ɣodhie ke ɣo cï gäi ku ɣo këc gam ke ɣeer
akɔ̈l acï bɛ̈n tääu në ɣön de thëm yic.

Ku dhiaau acï lɔ nhial ë thaa tökic. Dhiɛ̈r cï riɔ̈ɔ̈c. Dhiɛ̈n de gɔ̈th. Dhiɛ̈u de riɔ̈ɔ̈c.

Ku dhiaau acï bɛ̈n ya dhiau. Howls de tɔ̈ɔ̈k, de tɔ̈ɔ̈k.

Kɔc tɔ̈ në ɣön de pol yic, kɔc cï thou pïïr acï keek dɔm në dääp
ɣɛɛr, jɔk bïk thɔ̈ɔ̈r në röt, thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r, lɔnhial,
puɔ̈th, them bïk dhölden yök bïk thök.



Lakin acï gääu arëët.

Dɛ̈lken acï jɔk bï lɔ piny në yuɔɔmken yiic ku, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai ke ɣɛn cï thok liep,
keek acï röt tɛkpiny bïk ya pïu ku lääpkë piny, alɛ̈thken
tɛ̈ɛ̈k yic kenë keek.

Dhiɛ̈n ë tɔ̈ɔ̈k acï ŋot ke lɔ tueŋ ke guɔ̈p ke kɔc cï röt tɛkpiny, ku dɛ̈l
lääp, ku gup cï riɛl aacï lööny piny. Ɣɛn cï Karen Tɔmërset tïŋ ke gɛ̈i
në piny kɔ̈u. Ɣɛn cï nhiɛ̈mde tïŋ ke lööny piny ke cï määt, ku nyuɔɔth
nhom col tɔ̈ piiny. Acï nyin tääu nhial në ɣɛɛn, tïŋ de piɔ̈u, tïŋ de
rot gök. Ku jɔl nyinke bɛ̈n bei në ɣänken yiic, ku liep
thok cïn thok, ku dhiaau, “Yïn acä leec, Amanda! Yin ca lec!" ku
löny.

Josh ku ɣɛn acï yïthkuɔ kum buk dhiɛ̈n dït apɛi thiöök. Ɣok ɣodhie
tïŋ wei, acïï lëu bï ŋot ke tïŋ rɔŋ ëbɛ̈n ke lööny në tɔŋic ku
crumble bï ya pïu, cï riääk në akɔ̈l, akɔ̈l ë ɣeer, ë tuc.

Nawën tïŋku ciëën, ke keek aacï jäl kedhie.

Mama ku baba aake kääc të thɛɛr ë ke tɔ̈ thïn, cï keek mac në
dhuk ciëën, wëlken aye röt mat ke riɔ̈ɔ̈c ku cïï gam.

"Ye ma! Wun!" Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acïï lëu ba nhom määr në thökden ke ɣɛn ku Josh ɣok cë kat tueŋ buk keek lony.

Acï kɔc ëke dhiëth ɣook bɛ̈n dɔm në thɛɛr juëc yiic agokë ɣook ya tääu në dhöl yic ku bïk ɣok ya guiir në
movers bïk ɣok dhuɔ̈k ciëën në ɣön thɛɛrda yic ku ɣön thɛɛrda yic. "Mɛɛkda
ee kë puɔth ë thök ë käŋ ëbɛ̈n lɔn këc ɣok piny thɛɛr lëu buk ɣaac wei,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke ɣok .
ë wïc bï pial në riän yic bï jäl.

Wuurdiɛ̈ acï dhuk ciëën në cäär yic ku jɔk bï rɛ̈l jäl.

"Ba kööc!" Ɣɛn acï dhiaau. Akuɔ̈c yeŋö, ku ɣɛn nɔŋ kë cï rɔt looi.
riɛl ë thëm bï ɣön thɛɛr tïŋ në thök.

Cït man cenë kɔc ëke dhiëth ɣɛn ɣa cɔɔl në kë cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï
ɣöt ku jog dhuk ciëën në dhöl de riäth yic. Kɔ̈ɔ̈c në ɣöt ciɛlic, ɣɛn
tɔ̈u nhial në ɣöt, ke cï biɛt, ke cïn kë tɔ̈ thïn, aŋot ke cï kum në pïu dït ke blue-
atïït ɣer.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cë ɣöt thɛɛr tïŋ ke ɣɛn cë nhom tääu në nhom. ɣεn
kuc lɔn cï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c thïn.

Crunch de riäth në cäär de kuur yic acï ɣɛɛn nyaai në
kä ye lueel. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ thurumbil thith cï tääu në dhöl yic.

Dhïïr kaa rou thöŋ ke run ke Josh acï röt jat nhial në thök. Kɔc ë ke dhiëth kek



kuɛny cök. Ku ŋoot ke ɣoi ɣöt, ke ka cït kë këc kek ɣɛn tïŋ.

“Ɣok aa tɔ̈ ëtënë, mïth,” acï manh ë tik lueel, ke cë keek thɔ̈ɔ̈ŋ. “Kë yamda .
baai."

“Acie kë yam ye tïŋ. Ee tïŋ ke cï thök,” acï raan töŋ de mïth lueel.

Ku ëcï nyin dït apɛi ke mɛnhde ëcï ɣa tïŋ. "Ye yïŋa?"
aci thiëc.

Kɔc kɔ̈k ke paande acï röt wel ku tïŋkë ɣɛɛn.

"Gai. Ɣɛn... uh...” Kë thiëcde acï ɣɛn dɔm në gäi. Ɣɛn lëu ba këdiɛ̈ piŋ
baba acï tuŋde gut ke cïn piɔ̈u tɔ̈ piny në cäär kɔ̈u. “Ɣɛn... uh... ɣɛn ë pïïr
ɣöndu yic,” ɣɛn acï rot yök ke ɣɛn dhuk nhom.

Ku ëcï rot wel ku ɣɛn acï kat apɛi piny në dhöl yic.

Acïï tɔ̈ ke ye raan cɔl Dawes cï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ke nɔŋ kë cï gɔ̈t në ye cin? ɣεn
gäi, dɔm ë thëm de kë col ke ɣɛn kat në riän wïïric.

Acie ye, acïï lëu bï ya Mr. Dawes nhial ëtënë ke tïït keek, ɣɛn acï tak.

Acïï lëu bï ya yeen.

Ɣɛn akëc nhom dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn cï thurumbil gut në ɣa kɔ̈u, ku wɔ cï kat
aŋiɛ̈r.




rɛ̈ɛ̈r KE
THƆƆ̈R

Gööthbumps - 02
RL Istïn




1


“Yïn, Wuurdiɛ̈—döm!”

Casey acï Frisbee tääu në pïu yiic, pïu ë pïu yiic. Wun Casey acï looi
nhom, ë tɔ̈ në akɔ̈lic. Frisbee acï gut piny ku jäl kä lik
thɛɛr ke këc ɣet piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thar në ɣöt thok.

“Acie akölë. Ɣɛn ë cë thök,” acï Dr. Brewer lueel, ku ëcï rot wel ku lop thïn .
ɣöt. Ku ɣöt thok acï thök në ye kɔ̈u.

Casey acï nhiɛ̈mde thɔ̈ɔ̈ŋ ke bɛ̈ɛ̈r dhuɔ̈k ciëën në yenhom. “Yeeŋö këde
bɔ̈ɔ̈r?" acï Margaret cɔɔl, nyankënë, cï kë cï rot looi ëbɛ̈n tïŋ.
në baŋ de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de tiim.

“Yïn aŋic,” acï Margaret lueel ke cïn kë lueel. Acï ye cin wec në ye cök.
jeans ku dɔm keek kedhiɛ nhial, ku cɔɔl bïk thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn abï pol Frisbee kek yïn në .
ë thää lik,” acï lueel.

“Aŋuɛn,” acï Casey lueel ke cïn piɔ̈u. Acï cath amääth bï lɔ yök.
ë Frisbee ë thäät ë thäät.

Margaret acï thiɔ̈k. Acï Casey yök ke cï puɔ̈u kɛc. Yeen ku wun aake
ë yic thiääk, ë thää ëbɛ̈n ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m. Ku Dr. Brëwer
acie tïŋ ke nɔŋ thaar ë kën.

Lɔ nhial bï Frisbee dɔm, Margaret acï tak lɔn cï yen rot yök ke cï puɔ̈u kɛc.
kɔr. Wuurdiɛ̈ akëc thöŋ kenë yen, aya. Në yic, acï thaar dït apɛi nɔ̈k piny
në ɣön thar piiny, acï wɛ̈t tök lueel tënë yeen.

Acïï ɣɛn ye cɔl Mëlëk ëya, acï Margaret tak. Ee ye
rin ke rin cï kek rɛɛc. Ku atɔ̈ ke ye rin ke gɛ̈tgɛ̈t, ye nyuɔɔth ke thiääk.

Acï Frisbee thith dhuɔ̈k ciëën. Toss rac. Casey acï ye kuanycök, ku
ku jäl tënë ye. Margaret acï nyin tääu nhial në kuur nhom në dääp tɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th.
ɣöt ciëën.

Kalifornia, acï tak.

Ee kë rac apɛi ëtënë. Yenë kee, ciɛɛl de thök, ku ka cïn
amaar tɔ̈ nhial, ku ɣɛn ku Casey ɣok aa tɔ̈ aɣeer në jeans ku T-shirt cït mɛn yenë ye
ciɛɛl de ruɔ̈n.

Acï pïu dɔm në pïu yiic, ku wel rot në tiim cï looi apieth yic.
ku jat Frisbee nhial në yenhom ke cï tiɛ̈m.

“Nyuɔɔthë,” acï Casey lueel, ke këc puɔ̈u miɛt.



“Yïn ee raan ë tɔ̈ në baai yic,” acï Margaret cɔl.

“Apath, yïn ee dork.”

“Aŋuɛn, Casey—yïn awïc ba pol kek yïn ka këc?”

Acï ye kɔ̈u tääu piny.

Kɔc kedhiɛ aake cï puɔ̈th riääk në kee nïnkë yiic, acï Margaret bɛ̈n tak.

Ee yic riɛl ba kë yenë ye looi ŋic.

Acï toss dït looi. Frisbee acï cath në Casey nhom. “Yïn acï ye cop!”
aci dhiaau ke cï puɔ̈u riääk, ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ye nhom.

“Aliu, yïn!” aci dhiaau.

"Yin!"

“Casey—yïn acï ruɔ̈ɔ̈n thiäär ku tök thöl. Duk rot looi cït manh ë run kaarou,” acï
cï dɔm.

“Aŋuɛn, yïn ee rot looi cït mɛnh nɔŋ ruɔ̈ɔ̈n tök,” ee dhuŋnhomde ke lɔ ke cïï puɔ̈u miɛt .
thök ë Frïsbï.

Ee awuɔ̈c de Wuurdiɛ̈ ëbɛ̈n, go Margaret nyic. Käŋ acï riääk apɛi
wën cï yen luɔi jɔɔk baai. Në piny tɔ̈ piiny kenë tiimke ku
mäkäna wääc. Acï bɛ̈n nhial në aliiric.

Ku na cï looi, ke ka cïï Frisbee bï dɔm.

Ku thöl ë minit kaarou kek raan tök në ke yiic.

Mama acï ye tïŋ, aya, acï Margaret tak, ke kat ëbɛ̈n ku looi
Dɛ̈t ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.

Na nɔŋ Wuur baai acï Mama cɔk riääk puɔ̈u apɛi, aya. Acï rɔt looi cït mɛn
këriëëc ëbën apieth. Lakin alë bä luël kë cï diɛɛr alɔŋ yën.

“Kë cï dɔm, Rath!” Casey acï cɔɔl.

Margaret acï rin cɔl Fatso rɛɛc apɛi awär rin cï yen Mëlëk rɛɛc. Kɔc
në paande yic aye cɔl Fatso në kë cenë ye yök ke cë thök, cït man de wun.
Yen ëya dɛ̈t ee bɛ̈ɛ̈r cït yeen, ku ka nɔŋ nhiɛ̈m mathiäŋ cït man de man, madïït
nyin, ku gɛ̈th col.

“Duk ɣa cɔl këya.” Acï diski thith tääu nhial tënë yeen. Acï dɔm në
knees ku thɛ̈l ë yeen dhuk ciëën tënë yeen.

Ku thɛ̈nykë keek ku thɛ̈nykë keek ke cïn kë juëc cïk lueel në thɛɛr kɔ̈k kaa thiäär ku thiäär ku dhiëc .
ye minutes. “Ɣɛn ë cë thök,” acï Margaret lueel, ke gël nyin në thök ë thök .
akɔ̈l në yecin. “Fet lɔ thïn.”

Casey acï kë yenë riäth tääu në päny kɔ̈u. Acï lööny piny në wäl kɔ̈u.
Go bɛ̈n tënë ye. “Baba ee pol apɛi,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. "Ku
yen ee thɛ̈r apath. Yïn ë thɛ̈ny cït nyan.”



“Gam lɔ̈ŋ,” acï Margaret gɔ̈ɔ̈r, ku gɛ̈m yeen dhöl ë pol ke .
jog ë ɣöt thok. “Yïn ë thɛ̈ny cït man de thɛ̈ny.”

“Yeŋö cï Wuurdiɛ̈ cuɔp wei?” go thïïc.

Go nyin määr. Ku jäl kat. Kë cï thiëëc acï ye dɔm në gäi.
“Ee yeen?”

Nyin deen cï riääk, cï riääk acï rɔt wel ke ye kë rilic. "Caar. Ɣɛn ë jam, yeŋö?” go thïïc,
ë ŋic ke cïï piath.

Yen ku Casey akëc kan jam në ye wɛ̈të në wiik kaa ŋuan yiic ɣɔn cenë wun
tɔ̈u baai. Kë këc rot lac looi në kë cï kek thiääk apɛi, ke ye ruɔ̈ɔ̈n tök abac
tɛ̈n kɔ̈k.

“Ɣɛn ë jam, ɣok aacï bɛ̈n dhöl ëbɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n bï yen luui në PolyTech,
Aye yic?" Acï Kasï thïïc.

"Ɣäi. Ee yeen... acï nyaai,” acï Margaret lueel, ke cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
alëu bï ya piŋ.

“Ku yeŋö? Yeen acï lab ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu?” Käsï acï dɔl. Kë cï tak
de wun ë thɔ̈ɔ̈r ë ɣön dït de science de thukul acï yen bɛ̈n miɛ̈t puɔ̈u.

“Acie ye, acïn kë cï thɔ̈ɔ̈r nhial,” acï Margaret lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë col .
nhom. “Kɔc ë tiim aye luui kek tiim, yïn aŋic. Keek aacie yök në dhɔ̈l juëc yiic bïk
thɛ̈ny käŋ nhial.”

Gokë dɔl kedhie.

Casey acï ye kuanycök në kë thiin koor cï looi në ranch tɔ̈ piiny.
ɣön ë thäät.

“Ɣɛn acïï ŋic kë cï rot looi,” acï Margaret bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke ŋoot ke tɔ̈ në biäk-
jam. “Ku ɣɛn acï pïŋ në telepun yic. Ɣɛn ye tak ke ye jam kenë Mr.
Martïnëz. Raan ë tɔ̈ në akutnhomde yic. Ye tak? Muony thiin koor cï bɛ̈n tënë
thëi ë thëi kën acï mac dɔm?”

Kasï acï ye nhom tääu piny. “Martinëz acï Wun cuɔp wei?”

“Alëu bï ya,” acï Margaret lueel. “Tënë kë ca piŋ, anɔŋ kë tɔ̈ thïn .
ba looi kenë tiim ëke ye wuurdiɛ̈ cil, kä kɔ̈k cï kek them aacï röt wuɔ̈ɔ̈c
ku këdäŋ.”

“Ku Wuurdiɛ̈ ee ŋic käŋ apɛi,” acï Casey bɛ̈n lueel, cït mɛn ë Margaret ë jam kek .
yeen. “Na cï käke thëmde lɔ rac, ka bï ŋic bï keek looi yedi.”

Margärët acï ye kɔ̈ɔ̈c. “Kën ë kë nyiɛc ëbɛ̈n,” acï luel. “Bäärkë, Kathï. Lɔku
lɔ thïn. Ɣɛn abï thou ë pïu!” Acï ye thok tääu aɣeer ku dhiaau,
nyuɔɔthë kë wïc yen apɛi në pïu.

“Yïn acï thök,” acï Casey lueel. Acï ɣöt thok liep, ku leer thïn.



nhom tueŋ ago lɔ thïn tueŋ.

“Yeŋa ye kërac?” Acï tik Brewer thiëëc në pïu yiic. Go rɔt wel ku thiëc
kaarou ke keek. “Duk wɛ̈t kënë dhuknhom.”

Mama ee tïŋ ke cï dhäär apɛi në ye akäl käk, acï Margaret tak, ke tïŋ kë cï thɔ̈ɔ̈r në
thäm pieth tɔ̈u në guɔ̈k de nyin ke man ku thäm tueŋ de kë ɣer në ye guɔ̈p
nhïɛ̈m thith bɛ̈ɛ̈r ë nhom de man. “Ɣɛn acïï luɔi kënë rɛɛc,” acï tik Brewer lueel, ku wel rot
dhuk ë sink.

"Ye ŋö loi?" Casey acï thiëëc, ku liep kë yenë käŋ liɛɛr thïn ku
jäl ë thän ë juic.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r.”

“Yuk!” Margärët acï puɔ̈th miɛt.

“Aca leec në kuɔɔny,” acï tik Brewer lueel ke cï riɛl. Telepun acï rɛ̈l. Wiɛ̈c
ke cin ke shrimpy keke alɛ̈th ke thät, acï dac tëëk në ɣöt yic bï lɔ lööm
tëlëpun.

Margaret acï thanduŋ de pïu yök në kë yenë käŋ liɛɛr yic, ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu në yenhom.
ku kuany Casey cök në ɣöt thok. Thöŋ tɔ̈ piiny, ee lac thiöök apɛi
ke Dr.Brewer ë luui piny ëtënë, acï thök ë thök.

Casey acï jɔk bï thök, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c. “Lɔku piny ku tïŋku yeŋö ye wun .
looi,” acï lueel.

Margaret acï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
box ë thäät ë thäät ë thäät. "E yen."

Aŋic ke cïï lëu bïk wun ya riɔ̈ɔ̈k, ku kë wïc bï nyic acï bɛ̈n
kë puɔth de yeen. Acï luui piny ëtënë në wiik kaa ŋuan ëmën. Käŋ kedhie
de kä ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th, mac, ku tiim acï keek bɛ̈i. Aköl juëc yen
Ɣɛn acï thɛɛr kaa bɛ̈t wala dhoŋuan nɔ̈k piny ëtënë, ke looi këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
looi. Ku akëc nyuɔɔth tënë ke arak tök.

"Ɣäi. Lɔku,” acï Margaret lueel. Ee ye ɣön den, aya, në thök de käŋ.

Ku na yïn ya, ke lëu bï ya wun ë ke tïït keek bïk nhiɛ̈ɛ̈rden nyuɔɔth.
Ku ëcï puɔ̈u riääk rin këc kek röt gɛ̈i bïk bɛ̈n piny në ye thaa kënë yic ëbɛ̈n.

Acï ɣöt thok liep në dhöl dɛ̈t kënë yic, ku jɔlkë lɔ në ɣöt thok.
dhöl thiin koor. “Yïn, Baba—” Casey acï cɔl ke cï puɔ̈u miɛt. “Baba—lëu buk tïŋ?”

Kek aake tɔ̈ në bak de dhöl yic ke wun bɛ̈n në cök ke .
kä ye lɔ̈ɔ̈m. Acï keek tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc, ku guɔ̈pde acï bɛ̈n ya ɣer në
Fïxtüër läït förösënt. Acï yecin cuëc muk, ke cï riɛm thith yök.
lööny në alɛ̈thkeen ɣeer ke lab yiic.

“Rɛ̈ɛ̈rkë wei ɣön thar piiny!” Acï dhiaau, në röl këckë kaŋ piŋ



tueŋ.

Mïth kedhiɛ aacï röt dhuɔ̈k ciëën, ku gɛ̈ikë bïk wun piŋ ke gɛ̈i këya. Yen
ee lac ya kë thiin koor ku ye jam amääth.

“Tɔ̈u aɣeer ɣön thar piiny, ” acï dhuɔ̈kpiny, ke muk yecin ë rim. "Duk ye looi
ë tɛ̈ɛ̈n—Ɣɛn abï yï yɔ̈ɔ̈k.”



2


"E yen. Käŋ ëbɛ̈n acï keek määt yiic,” acï tiŋ Brewer lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë thɛ̈nyde piny ke thɛ̈ny në
ɣöt thok tueŋ. Acï ye nhom tääu në ɣön de rëër wën tɔ̈u TV thïn.
bɛ̈ɛ̈r. “Ye tak lɔn bï yïn cinema cɔk kääc në minit tök ba jam lɔn cï yïn jäl .
tënë mamadu?”

Casey acï thëm de thëm de thëm de thëm tääu, ku thëm de thëm acï bɛ̈n ya tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn. Yen
ku Margaret acï lööŋ thɔ̈ɔ̈ŋ ke leer në ɣöt thok bï manhden gäm dhöl.

Mäth Margaret, cɔl Diane Manning, man ceŋ të thiɔ̈kic,
kuɛny keek cök në ɣöt thok. “Ye thää yïndë yen bï yïn jäl, Mrs.
Bëwër?” aci thiëc, ke nyin tɔ̈ në thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë rou.

“Akuɔ̈c,” acï tik Brewer dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk. “Nyakäi acï la ɣöt .
panë Ɣothuraliɛ në Tucson në yekölë. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bë rëër agut cë bë lɔ
baai."

“Aŋuɛn, ɣɛn abï puɔ̈u miɛt ba meth muk tënë Casey ku Margaret ke yïn këc jäl,”
Diane acï dɔl.

“Gam ɣɛn lɔ̈ŋ,” acï Margaret lueel, ke cë nyin tääu piny. “Ɣɛn acï dhiɔp tënë yï,
Dianë.”

“Ku ɣɛn ë ŋic käŋ awär yïn kedhiɛ,” acï Casey bɛ̈n juak thïn ke nɔŋ piɔ̈u ë thäät.

“Ɣɛn acïï diɛɛr në yïn mïth,” acï Tiŋ Brewer lueel, ke cë nhom tääu në riɔ̈ɔ̈c yic.
thaarde. “Ɣɛn acï diɛɛr në wun.”

“Duk riɔ̈ɔ̈c,” acï Margaret lɛ̈k yeen ë thäät yiic. “Ɣok aabï ye tiit apath.”

“Alëu ba ŋic lɔn ye yen këdäŋ cam ë tök ë thää yiic,” acï tiŋ Brewer lueel.
“Acï nhom thiäŋ në luɔide, acïï ye tak bï cam të këc yïn ye lɛ̈k .
yeen."

Ee bï ya tɔ̈ ke ye tök ëya ke cïn Mom, acï Margaret tak.
Wuurdiɛ̈ acie lac bɛ̈n nhial në ɣön thar piiny.

Acï wiik kaa rou tëëk wën cï yen Casey ku yen yɔ̈ɔ̈k bïk rëër aɣeer
tɛ̈n piny. Keek aake ye cath në ye cök agut cï ye thaa kënë, ke riɔ̈ɔ̈c bïk ye gɔ̈th.
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Ku në wiik kaarou cï tëëk yiic, ke ka këc jam kek keek, ee .
thää kɔ̈k “miäkduur path” ku “miäkduur path.”

“Duɔ̈në ye diɛɛr në këdɛ̈, Mama,” acï lueel, ke thɛ̈l ë thɛ̈l. “Löm
gël path de mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th.”

“Ɣɛn abï cɔl ë thää wën cï ɣɛn ɣet Tucson,” acï tiŋ Brewer lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c .



nyinke në thaarde yic. Acï kuɛɛr bääric kaa diäk lööm agut cï ɣöt thok,
ku rɛ̈l piny, “Michael—aköl bï ɣɛn ɣa lɛɛr ɣön ë tɔ̈ɔ̈u!”

Na wën cï thök ë tïït, ke Dïktor Brewer acï bɛ̈n dhuknhom. Go Tiŋ Brewer rɔt wel
dhuk ciëën tënë mïth. “Thiëc heTl ëya dɛ̈t ŋic lɔn cï ɣɛn jäl?” Acï thiëc në röl dït
bɛ̈ɛ̈r. Acï tak ke ye wɛ̈t thiin koor, ku nyinke aacï riääk de piɔ̈u nyuɔɔth.

Në thɛɛr lik yiic, ke keek acï cök piŋ në thëm de ɣöt thar piiny, ku
wun acï bɛ̈n. Acï alanh deen cï riääk bɛ̈n nyaai, ku nyuɔɔth alanh deen cï riääk ku ɣɛɛr.
T-shirt ye yellow, ku thɛ̈l alɛ̈th ke lab në thäny ë ɣöt thok. Naa cak ya rou
Në wiik yiic, ke cin cuëëcde, cin ë cï rim bɛ̈n bei, aŋot ke dït apɛi.
cï tääu në ye guɔ̈p.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n?" aci tiŋde thiëëc.

Tiŋ Brewer acï wëëi. "Mɛɛkda." Acï Margaret ku Casey yiɛ̈n kë cïn kony.
tïŋ, ku jäl lac bï keek gäm ë tök ë thök.

“Lɔku, ke yïn,” acï Dr. Acï bɛ̈ɛ̈k kaarou dɔm
ku gɛ̈i. "Aye aye. Ye thɛɛr yïndë yen wïc ba rëër thïn? Run tök?” Ku yen
nhom ë ɣöt thok ke keek, ke këc tïït në dhuŋnhom.

“Aciëŋ, Tiŋ Brëwer,” acï Diane lueel, ke thɛ̈ny. “A nɔŋ cäth path.”

“Ye dhöl yïndë yen lëu bï naŋ cäth path?” Casey acï thiëc apɛi. “Nyaan ë tɔ̈ në .
ɣön tuany."

“Yïn aŋic kë luɛɛl,” acï Diane dhuknhom, ku thɛ̈l nhiɛ̈mde thith bääric ku .
gɔ̈ɔ̈l nyin.

Keek acï riän wïïr tïŋ ke jäl piny në dhöl yic, ku dhukkë
ɣön ë rëër. Casey acï thëm de thëm de thëm dɔm ku jɔl cinema jɔɔk.

Diane acï rot tääu në kurthïkkic ku lööm bɛŋ de patatith cï looi.
ë cë cam.

“Yeŋa cï cinema kënë kuany?” Diane acï thiëc, ke gɛ̈t ë bɛ̈ɛ̈k ke foil.

“Ɣɛn acï looi,” acï Casey lueel. “Apieth.” Acï thöny de thönyic bɛ̈n tääu piny agut cï
ɣön ë rëër ku ëcï tɔ̈c në ye kɔ̈u.

Margaret acï nyuc ke cï cök tääu piny, ku cï nhom tääu piny.
thöny de thönyic, ke ŋoot ke tak në man ku manhde Eleanor. “Ee kë puɔth të
yïn nhiar ba kɔc juëc tïŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r ku guutken ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n,” acï luel,
looi nyin tënë piath de Diane.

"Ɣäi. Ee tɔ̈ ke cë thök,” acï Casey lueel, ke cïï nyin ë thök ë TV ë thök.

“Ɣɛn anɔŋ luɔi dït apɛi baai. Akuɔ̈c kë cë ɣɛn nyuc ëtënë,” Diane
aci luel, ku thɛ̈l ye cin në bɛ̈ɛ̈k ke thɛ̈p ke patatith yic.

“Ɣën ayä,” acï Margaret gɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn ye looi wën cï ɣɛn cäm thök. Yïn anɔŋ



luɔi de kuɛ̈n? Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï athör ë math puɔ̈l thukulic.”

“Ee këdë!” Casey acï thök, ku gut cök në dhöl de Margaret.
“Kënë ee kë puɔth.”

“Yïn acï thëm kënë tïŋ thɛɛr?” Diane acï dhiaau.

“Akölriëc,” acï Casey gam. Acï rɔt dhuɔ̈k piny, ku këde kurthïŋ acï Diane cuat
jäl në yenhom.

“Ee thää ë thää ë thää,” acï Margaret lueel, ke thɛ̈ny ë nhom nhial.
“Alëu bï ɣok la aɣeer. Caar. Riäth ë rïŋ ku këdɛ̈t.”

“Ye tak lɔn ŋoot yïn ke yï dhuk ciëën në Michigan? Ee akɔ̈l pieth në nyindhiɛ
ëya,” acï Diane lueel, ke cë thök ë thök. “Ɣɛn acïï ye bɛɛr ŋic.”

“Alëu buk luɔi de kuɛ̈n looi ëtök,” acï Margaret lueel .
aye ŋɔ̈ɔ̈th. Diane acï piath apɛi në kuɛ̈n yic awär yen.

Diane acï ye nhom tääu piny. "Ɣäi. Tɛkdä." Acï bɛŋ tääu nhial ku tɛ̈ɛ̈u në
piny. “Wädu acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c, ŋic?”

“Ɣë? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?"

“Acï riɔ̈ɔ̈c,” acï Diane lueel. “Yen piɔl këdë?”

“Sshhh,” acï Casey bɛ̈n lueel, ku dɔm bɛ̈ɛ̈k ke thäät ku thɛ̈l ë thäät yiic.
Diänë.

"Caar. Ku ëcï jäl luɔi yic ku käŋ ëbën.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yen ë piɛth,” acï Margaret lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Akuɔ̈c, yic. Yen
ee thaarde ëbɛ̈n thöl piny në ɣön thar piiny ke käke thëm.”

“Kë thëm? Hey—ku lɔku buk tïŋ.” Ku tɛ̈ɛ̈u nhiɛ̈mde në ye kɔ̈u
thön, Diane acï jäl në thöny de chrom ku thöny de thöny de thön ë thön.

Diane ee raan ë ŋic käŋ. Kuɛ̈n ku nyïc. Käŋ kaa rou Margaret
rɛɛc.

Alëu bï ya tɔ̈ në paan de Brewer yic, acï Margaret tak ke nɔŋ kë cë yök
de gɔ̈th. Tɛk dɛ̈t, Wuurdiɛ̈ abï yeen ya tïŋ në kë cen lɔ në
kä thöŋ kek yen.

“Bäär—” Diane acï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku gut rot piny bï Margaret jat nhial në ɣöt.
“Ee raan ŋic tiim, cie yeen? Yeŋö ye looi piny ëtënë?”

“Ee kë ril yic,” acï Margaret lueel, ke gɛ̈i në tɔŋ ku tɔŋ ë tɔŋ .
në TV yic. “Acï them bï ɣa lɛ̈k ë tök. Ku—” Margaret acï Diane puɔ̈l bï .
thɛ̈l ë ye cök.

"Biëtë!" Casey acï rɛ̈l, ke ŋoot ke daai në bidiöö yic, ku kïït tɔ̈ në TV yic
screen ë tɔ̈ në alɛ̈thke yiic.

“Ye yïk ë thɔ̈ɔ̈r ë Frankenstein wala këdɛ̈t?” Diane acï thiëëc.



“Ku ë dhöl dɛ̈t ë RoboCop? Ku kën acïï bï ya këpath?”

"Biëtë!" Casey acï dhuɔ̈kpiny ke cï riääk cït mɛn cïnë Arnold Schwärzënegger thök.
në thëm de thëm.

“A nɔŋ käk ë mäkäna ku käk ë mäkäna ëbɛ̈n tɔ̈ piny,” acï Margaret lueel .
kë cïï piath. “Ku acïï wïc buk la piny thïn.”

“Ɣë? Ee cït kë thianic?” Nyïn ke Diane ye mathiäŋ acï röt tääu në
ye puɔ̈u miɛt. "Ye ke. Ku ɣok aabï thök ë thök.”

“Acie ye, ɣɛn ë ye tak,” acï Margaret lɛ̈k yen. Acïï lë bï nhom määr në tïŋ de gɔ̈th
në wun nyin në wiik kaa rou thɛɛr wën cï yen ku Casey them bïk wëu tääu piny
nhëëm. Ku dhöl cï yen keek yɔ̈ɔ̈k bïk cïï bɛ̈n piny në ɣön thar piiny.

"Ye ke. Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Diane thɔ̈ɔ̈r. “Yïn ye ajïth?”

“Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c,” acï Margaret lueel ke cë thök. Diane ee ye lac gɛ̈i në
loi kä cïï wïc bï ke looi. Yeŋö yenë kë thiekic apɛi tënë Diane bï tak ke ye
ëya dɛ̈t ë ril awär kɔc kɔ̈k? Go Margaret gäi.

“Aköl,” acï Diane dhuɔ̈kpiny. Ku tɛ̈ɛ̈u nhiɛ̈mde thith në ye kɔ̈u
nhom, acï lac jäl tën ɣöt thok.

“Diänë—kɔ̈ɔ̈c!” Go Margaret dhiau, ku buɔɔth ye cök.

“Yïn, kïït!” Casey acï dhiaau, ku gɛ̈t cinema. “Ye ɣok lɔ
piny? Tit ɣa!” Acï dac lɔ nhial në ye cök ku mit piɔ̈u.
ëcï lac lɔ mat ke keek në ɣöt thok.

“Acïï lëu buk—” Margaret acï gɔl, ku Diane acï yecin tääu në yethok.

“Ɣok aabï thök ë thök,” acï Diane lueel. “Ɣok aabï tïŋ. Acïï ɣok bï jak
këdäŋ. Ku ë yen abï ɣok dhuk nhial.”

"E yen. Ɣɛn abï la tueŋ,” acï Casey lueel, ke dɔm ɣöt thok.

“Yeŋö wïc yïn ye ba looi këya?” Go Margaret mäthde thïïc. “Yeŋö ye yïn këya .
wïc ba la piny thïn?”

Diane acï ye nhom tääu piny. “Ee kë puɔth apɛi ba mathda looi,” acï dhuknhom, ke gɛ̈i.

Margaret acï wëëi, acï tiam. “Apäth, lë buk la. Ku tak—tïŋ abac, acie
gɛ̈t.”

Casey acï ɣöt thok liep ku thɛ̈l dhöl ë ɣöt thok. Cɛɛth
në thök de piny, ke keek acï röt lac dɔm në aliir tuc, aliir ë pïu. Alëu bïk
piŋ buzz ku hum de mäkäna de telepun. Ku lɔ në baŋ cuëëc, ke ka lëu bïk
tïŋ ë gɛ̈th ë ɣön ë luɔi de Dr. Brewer.

Yekënë ee kë de miɛt de piɔ̈u, acï Margaret tak ke keek kadiäk cï dhölden looi.
piny në dhöl cï kum në linoleum.

Ee këde pïïr.



Acïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn të nɔŋ yïn peek.

Ku yeŋö yenë piɔ̈u ë thɔ̈ɔ̈r? Yeŋö yen naŋ kë cï rɔt lac looi kënë

riɔ̈ɔ̈c?



3


“Yuk! Ee tuɔ̈c apɛi ëtënë!”

Na wën cï kek jäl në thëm yic, ke aliir acï bɛ̈n ya tuɔ̈c apɛi ku
kë koor kɔu.

Margärët acï gäi. Ku ëcï rot lac waar në atuɔ̈c yic ku ëcï kɔc nɔ̈k.

“Acï thök,” acï Diane lueel. “Apath tënë nhiɛ̈mdu ku guɔ̈pdu.”

“Ɣok acï piööc de pïu ë pïu ë thukulic,” acï Casey lueel. “Alëu bï ya ɣön ë yïk ë wun
roor de deŋ.”

“Alëu bï ya,” acï Margaret lueel ke cïï ŋic.

Yeŋö yenë ye yök ke ye kë cie ŋic? Ye kë ëcï rot looi në kë ëcï kek käken dɔm
të de wun? Ku looi kë cï lɛ̈k ke bïk cïï looi?

Acï rot dhuɔ̈k ciëën, ke tïŋ në ɣän kedhiɛ. Ɣön tɔ̈ piiny acï tek yic në
ɣön dït kaa rou, ɣön ë thëm. Në baŋ ciɛɛm, ke ɣön de rec këc thök acï kɔ̈ɔ̈c në
col. Acï lëu bï kä cï ke tääu në tharabenh de Ping-Pong yic looi.
ciɛɛl de ɣöt.

Ɣön de luɔi tɔ̈ në baŋ cuëëc acï ɣɛɛr arëët, ku ɣɛɛr arëët aake ye nhïïm tääu piny ku
tïït ë nyinken bïk röt tääu piny. Nuur ɣer cï bɛ̈n bei piny të dït
lämpäs hälögën ön trackës ïn thëïlïng.

"Aye aye! Tïŋ!" Casey acï dhiaau, ku ëcï nyin dït apɛi ke bɔ̈ ke cï puɔ̈u miɛt
ɣɛɛr.

Ku ɣet nhial tën nuur aake ye ɣɛɛr, tiim bäär, juëc ke keek, thiek-
tɔ̈c ku yïïth dït, cï keek com thiääk në tök në kë dït, kë tɔ̈u piiny
tiɔp col.

“Acït roor!” Go Margaret puɔ̈u, ku buɔth Casey cök të ɣer
ɣëër.

Tiim, në yic, aye thöŋ ke tiim ke roor—tiim nɔŋ yïïth ku bäär, cït tim
tiim nɔŋ nhïïm bäär, koor, tiim ye tïŋ ke kɔ̈c, tiim nɔŋ kä cï röt tääu piny,
mɛ̈c ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë tiɔp.

“Ee cït man de pïu ë pïu ë pïu,” acï Diane lueel. “Cï wun dït ë yic .
käkkä ë wiik kadhiëc ku dhetem yiic?”

"Ɣäi. Ɣɛn ë ŋic apɛi,” acï Margaret dhuknhom, ke cë nyin tïït në kë dït ë thäät .
tömätës pän slëndër, slïk yölö.

“Ëëu. Tïŋ ë tök,” acï Diane lueel.



Margaret acï nyin tääu nhial ku yök mäthde ke gut ye cin në kë dït, cï thɔ̈ɔ̈ŋ.
leaf ë thäät ë thäät. “Diane—acïï lëu buk dɔm—”

“Ɣɛn aŋic, ɣɛn aŋic,” acï Diane lueel, ke cïï puɔ̈l bï jäl. “Ku rɛ̈l yïn .
cin ë yeen.”

Margaret acï wɛ̈t piŋ ke cïï wïc. “Acie rɔt ye yök ke ye tïïm,” acï luel ke ye Diane .
jäl bï fern dït tïŋ. “Acï thök. Cït mɛn de glass.”

Keek kadiäk aacï kɔ̈ɔ̈c në mac ɣer thar, ku tïŋkë tiim .
në minit juëc, ke dɔm ë thäny dït, ku katkë ke cin në .
yïïth piɛth, tuc, gäi në dït de nyïn ke tiim kɔ̈k
tiim acï röt looi.

“Acï thök ë thök ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Casey lueel. Acï T-shirt de nyaai
nhomde ku tɛ̈ɛ̈u piny.

“Ye bod yïndë!” Diane acï ye yɔŋ.

Acï thokde tääu në ye guɔ̈p. Ku jɔl nyïnke ɣer dït apɛi ku ye
ëcït kë cï thök në gäi. "Loyde!"

“Kasey—ye kë cë rɔt loi?” Go Margaret thïïc, ke dac lɔ tënë ye.

“Kënë—” Acï tim bäär, cït tim nyuɔɔth. “Ee wëëi !”

Diane acï dɔl.

Ku Margaret acë piŋ aya. Acï Casey dɔm në ye nhom ku piŋ.
Awëi. Ee röl de wëëi piŋ, ku keek aake cït ë ke bɔ̈ tënë
tim bäär, nɔŋ yïïth.

“Yeŋö ye këracdu?” Diane acï thiëëc, ke tïŋ kë cï gäi në
Casey ku Margaret nyin.

“Casey ee yic,” acï Margaret lueel amääth, ke piŋ ë thök ë thök, thök ë thök .
rɔt. “Yïn alëu ba piŋ ke wëëi.”

Diane acï nyin tääu piny. “Alëu bï ya kë cï thök. Ku ë yic, ë timde acï thiäŋ.”
Acï thök ë thök ë thökde, ku kɔcken kaarou akëc bɛ̈n mat thïn.
piŋkë.” Acï thiɔ̈k.

Gokë piŋ kedhie.

Biɛt.

“Acï—kɔ̈ɔ̈c,” acï Margaret lueel.

“Kɔc ë thök, wek kaarou,” acï Diane gɔ̈ɔ̈r. “Yïn acïï bï ɣa riɔ̈ɔ̈c.”

"Jai. Ee yic,” acï Margaret lueel.

“Hey—tïŋ kënë!” Casey acï jäl jäl në kë dɛ̈t yic. Yen
ee kɔ̈ɔ̈c në thöny de glass dït nhom tueŋ cï kɔ̈ɔ̈c në baŋ dɛ̈t de tiim.
Ee tïŋ ke cït ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de telepun, ke nɔŋ kë tɔ̈ thïn cït mɛn tɔ̈u yen në ye kɔ̈u, ku



dozens ë wiir cï tääu në thök ku në thök.

Nyïn ke Margaret acï pïu kuanycök agut cï ɣön thöŋ de glass tɔ̈ në mïtïr lik yiic.
Kä kɔ̈k ke thëm de karaba acï kɔ̈ɔ̈c në kaam de ɣön ë tɔ̈c kaarou ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke
ë thöŋ kek keek kaarou.

“Yeŋö lëu bï ya yeen?” Diane acï thiëc, ku jäl tënë Casey.

“Duɔ̈në ye dɔm,” acï Margaret thɔ̈ɔ̈r, ku gɛ̈m ë pïu ë wëëi ë tök ë thök .
glance, ku jɔl ya mat kek kɔc kɔ̈k.

Ku Casey acï ɣet në ɣöt thok ë glass tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ. “Ɣɛn ëmɛn
wïc bïk tïŋ lɔn bï kën liep,” acï luel.

Acï glass dɔm—ku nyinke acï röt tääu nhial në riɔ̈ɔ̈c.

Guɔ̈pde ëbɛ̈n acï jɔk bï yiɛ̈ɛ̈k ku yiɛ̈ɛ̈k. Ɣɔ̈nde acï rɔt waar apɛi tënë
baŋ agut baŋ. Nyïnke aacï röt tääu nhial në yenhom.

“Oh, kony!” Acï dhiaau, guɔ̈pde acï yiɛ̈ɛ̈k ku yiɛ̈ɛ̈k arëët ku
dac. “Kuɔnykë ɣa! Ɣɛn—acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c!”



4


“Kuɔny ɣa!”

Guɔ̈p de Casey ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k cït mɛn yenë karaba lɔ në ye guɔ̈p
yeen. Ɣɔ̈nde acï rɔt tääu në ye kɔ̈u, ku nyinke acï röt tïŋ ke cï riääk ku cï riääk.

"Yin ca lɔŋ!"

Margaret ku Diane acë nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c. Margaret aye raan tueeŋ
bï cath. Acï Casey dɔm, ku thɛ̈ny bï them bï nyaai tënë
thok ke cï.

“Margɛ̈rët—duɔ̈në!” Diane acï rɛ̈l. “Duɔ̈kkë ye gɔɔt!”

“Ku ɣok aa dhil këdäŋ looi!” Margɛ̈rët acï dhiaau.

Ee cï nyïïr kedhiɛ dɔm agokë ŋic lɔn cï Casey jäl thɔ̈ɔ̈r. Ku
ee dɔl.

“Këthï?” Margaret acï thiëëc, ke ŋoot ke ɣoi yeen, ku riɔ̈ɔ̈cde acï bɛ̈n jäl.
gäi.

Acï rot gɛɛi në glass kɔ̈u, guɔ̈pde aŋot ëmɛn, yethok acï thiɔ̈ɔ̈ŋ në
dït, gɛ̈th rac.

“Acï yök!” acï lueel. Ku jɔl jɔk bï dɔl apɛi, ke nyooth .
keek ku dhuk wël yiic në dhöl de dhöl de tiɛ̈m. “Acï yök!
Acï yök!”

“Kënë acie këde dɔl!” Margärët acï rɛ̈l.

“Yïn ë ye lueth looi?! Acä gam!” Diane acï dhiaau, nyin de acï ɣeer cït mɛn de
ɣön ɣer tɔ̈ nhial në ke nhïïm, ku thokde tɔ̈ piiny ee riɔ̈ɔ̈c.

Nyïïr kedhiɛ acï röt tääu në Casey kɔ̈u ku thɛ̈lkë yen piny. Margaret acï nyuc nhial
de yen ke Diane cë nhom tääu piny.

“Acï yök! Acï yök!” acï lɔ tueŋ, ke kɔ̈ɔ̈c të cïnë Margaret yeen gɔ̈ɔ̈r.
nhom ril arëët ku ka cïï lëu bï jam.

“Yïn col!” Dianë acï dhiaau. “Yïn col thiin koor!”

Kë cïn wëu-kedhie acï bɛ̈n bï kɔ̈ɔ̈c në këde dhiɛ̈n thiin koor tënë
ɣön. Mïth kadiäk kedhiɛ aacï ke nhïïm jat nhial ku tïŋkë të tɔ̈në röl thïn.

Back dït tɔ̈ piiny acï biɛt ëmɛɛn ke cie wëëi dïtden.

“Yeŋö ë yeen?” Diane acï thök.

Gokë piŋ.

Moan dɛ̈t tɔ̈ piiny, röl de dhiaau, cï tääu piny, cït mɛn de aliir në



thaksofon.

Tiim cït tim acï röt lac dhuɔ̈k piny, cït mɛn de kupïny ye lɔ piny
keek ë röt piny.

Dɛ̈t tɔ̈ piiny, moan rac.

“Ee—tiim!” Casey acï lueel, ke nhomde acï riɔ̈ɔ̈c ëmɛɛn. Acï puɔ̈l
nyankënë acï jäl tënë yeen ku leer nhial në ye cök, ku lɔɔc nhiɛ̈mde cï riääk.
ke cï kɔ̈ɔ̈c.

“Kɔc ë tiim acie dhiaau ku gɛ̈i,” acï Diane lueel, ke nyin tɔ̈ në pïu dït yiic ke .
tïïm cï ɣöt thiɔ̈ɔ̈ŋ.

“Kë käk aa looi,” acï Margaret lueel.

Tendrils aye cath, cït mɛn de kɔc ye cin waar tëden. Aake ye piŋ
wëëi ëya dɛ̈t, wëëi amääth, wëëi ë thäät. Ku jɔl ya wɛ̈i, cït man de aliir ye jäl.

“Lɔku jäl ëtënë,” acï Casey lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

“Ee yic, ee kë rilic apɛi piny ëtënë,” acï Diane lueel, ke kuany ye cök, ke nyin .
döŋ në gɛ̈ɛ̈r, tiim ë gɛ̈ɛ̈r.

“Ɣɛn ë gam Wuurdiɛ̈ alë bï yïn ye lueel,” acï Margaret lueel. Wëlke aake lääu, ku
rölde acï riɔ̈ɔ̈c, ku acï dhuk ciëën në ɣöt, ku kuany Diane cök ku
Kësï.

“Wädu ee kë rac,” acï Diane lueel, ke ɣet ɣöt thok.

“Acie yeen, acie yeen,” acï Casey lac lueel. “Aye luɔi thiekic looi ëtënë.”

Tim bäär cït tim acï wëëi ku tïŋ ke cï rot dhuɔ̈k ciëën tënë keek, ku jat nhial
tendrils cït mɛn ye kek cɔl, ku cɔl keek bïk dhuk.

“Lɔku jäl ëtënë!” Margärët acï puɔ̈th miɛt.

Keek kadiäk aake cï wëëi thök në thaa wën cï kek kat nhial në thëm yic.
Casey acï ɣöt thiöök nhom apɛi, ku ŋic lɔn cï yen ɣöt thok thiöök.

“Kë rac,” acï Diane dhuɔ̈kpiny, ke pol ke cï riɔ̈ɔ̈c në këde thith bäär
nhom. “Ee yic kë rac.” Ee ye wɛ̈tde në ye köölë. Ku Margaret akɔɔr bë gam.
ë tɔ̈ ke thöŋ.

“Aŋuɛn, Wuurdiɛ̈ acï ɣok yɔ̈ɔ̈k buk cïï lɔ piny ëtënë,” acï Margaret lueel, ke thɔ̈ɔ̈r bï .
dɔm wɛ̈i. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ŋic lɔn bï yen ya tïŋ ke rilic tënë ɣook, ku ɣok aacïï bï .
bä röt piŋ."

“Ɣɛn ë jäl ëtënë,” acï Diane lueel, ke ye thök ë thök ë thök. Acï bɛ̈n bei
ɣöt thok ku wel rot ciëën tënë keek. “Kɔc wïc ba lɔ në math yic në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n?”

"Ɣäi. Cït mɛn tɔ̈ yen thïn,” acï Margaret lueel, ke ŋoot ke tak në kë de gɛ̈th, gɛ̈th .
tiim. Kɔc kɔ̈k ke keek aake cï röt tïŋ ke cï keek yök, ku dhiaaukë keek.
Ku ë yic, kën acïï rot ye lëu.



“Aköl ciëën,” acï Diane lueel, ku jäl nhom piny në dhöl yic.

Cït mɛn cï yen jäl, ke riän wïïr col de wun acï rot wel
thök ku jɔl jäl ë dhöl yic. “Dhuɔ̈kë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u,” acï Margaret lueel. Tik
jäl ɣöt thok ku dhuk Casey në mïtïr lik tɔ̈ në ye cök në ɣöt thok. “Ye .
ɣöt thar piiny acï thiöök?”

“Ee yic,” acï Casey dhuknhom, ku ŋoot ke tïŋ bï ŋic. “Acïn dhöl bï Wuurdiɛ̈ ŋic .
ok-"

Go kɔ̈ɔ̈c. Ku thokde acï jäl, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.

Nyinde acï bɛ̈n ɣeer.

“Alanhdiɛ̈!” Casey acï gɔ̈th, ku gut nhomde nhom. “Ɣɛn acï puɔ̈l ë .
tɛ̈n piny!"



5


“Ɣɛn ë cë yök,” acï Casey lueel. “Na cie yeen, ke Wuurdiɛ̈ abï ŋic—”

“Acï thök,” acï Margaret gël, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në dhöl ë gɛ̈ɛ̈r yic. “Yen
acï thök ë jäl.”

“Abï thök ë thää lik,” acï Casey lueel, ke cin tääu në ɣön thar piiny .
ɣötthok. “Ɣɛn abï kat piny ku kat nhial ëya.”

"Jai!" Margaret acï kɔ̈ɔ̈c ke cï riɔ̈ɔ̈c në dhöl thiin koor yic, në bak de dhöl yic.
në kaam de ɣöt thok ku ɣöt thok tɔ̈ piiny, ke nyin tɔ̈ në ɣöt thok tueŋ. “Yen
cï park. Yeen ee bɛ̈n bei në riäi yic.”

“Ku yen abï ŋic! Abï ŋic!” Casey acï dhiaau, rölde acï dït ku ëcï thök.

"Ŋö?"

“Tïŋ tɛ̈ cï yen puɔ̈u riääk thïn thɛɛr?” Acï Kasï thïïc.

“Ee yic ɣɛn ë ŋic,” acï Margaret dhuknhom. “Ku acïï ɣo bï nɔ̈k,
Casey, në kë cenë wuɔk pïïrde tïŋ. Yën—”

Margɛ̈rët acï kɔ̈ɔ̈c. Acï thiɔ̈k kenë ɣöt thok. “Yïn, kïït.”

“Yeŋö loi rɔt?” Acï Kasï thïïc.

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Go Margaret rɔt wel ku nyooth në yecin kedhie. "Lɔɔr! Cieŋ
piny—apɛi! Henry ë tɔ̈ në ɣöt thok. Acï Wuurdiɛ̈ cɔk kääc. Këk aa jam
në këde kë tɔ̈ në riäth yic.”

Ke dhiaau arëët, Casey acï ɣöt thok liep ku jäl.
Margaret aci piŋ ke cë rɔ̈m piny në thëm yic. Ku piŋ këde
cök ke jäl ke cë lɔ në ɣön de luɔi de wun yic.

Dac, Casey, acï tak, ke kɔ̈ɔ̈c ke tiit ɣöt thok, ke daai në yeen
wun ee nyin gël në akɔ̈l në yecin tök ke jam kenë Mr.
Ɣënër.

Lɔ̈ɔ̈mkë.

Yïn aŋic lɔn cïn wun ye jam apɛi kek kɔc thiääk kenë yïn.

Acït man ë tɔ̈ ke ye raan ë jam ëbɛ̈n looi. Alëu ba thiëc në Wuurdiɛ̈
dhöl de nhiɛ̈ɛ̈r, acï Margaret tak. Henry akëc tɔ̈ në dhöl ëbɛ̈n, acie cït Dr.
Bërëwër. Ku yen ee ye lac thiëëc në wun de Margaret bï bɛ̈n ku kony.
gɛ̈tpiny wala tääu käŋ thïn.

Wun ee nhom tääu piny ëmɛɛn, ke nɔŋ nhom dït apɛi në ye nyin.

Dac, Kësï.



Dhuk nhial ëtënë. Tɔ tëno?

Ku ŋoot ke gël nyin, ku Dr. Brewer acï Mr. Ku jɔl
röör kedhiɛ aacï röt wel ku jɔlkë cath ë ke cë röt tääu në bɛ̈iken yiic.

Dac, Kësï.

Casey—acï bɛ̈n! Lɔ̈ɔ̈mkë! Margaret acï thïïc ke cïn kë lueel.

Acïï lëu bï yïn T-shirtdu dɔm nhial në piny ku kat nhial në
kä ye lɔ̈ɔ̈m.

Acïï lëu bï thök ë thök.

Wuurde atɔ̈ në dhöl tueŋ yic ëmɛɛn. Acï tïŋ në ɣöt thok ku
cï gɔ̈ɔ̈r.

Margaret acï dhuk ciëën ku tïŋ dhuk ciëën në ɣöt thok bï lɔ
ɣöt thar piiny. “Käthï—yïn tɔ̈ të yïndë?” aci cɔɔl në röl dït.

Acïn dhuŋnhom.

Acïn röl ë bɔ̈ bei në ɣön thar piiny.

Acïn röl ëbɛ̈n.

Dr. Brewer acï kɔ̈ɔ̈c aɣeer bï roor tɔ̈ në nhom de
cäth tueŋ.

“Këthï?” Margɛ̈rët cɔɔl.

Acïn dhuŋnhom.

“Käthï—dac!”

Biɛt.

Wun ee cë rɔt dhuɔ̈k piny, ke loi këdɛ̈ŋ në tiɔp tɔ̈ piiny.
tiim ke rose.

Ke riɔ̈ɔ̈c ë guɔ̈pde ëbɛ̈n dɔm, Margaret acï tak
acïn kë lëu bï looi.

Acï bɛ̈n dhil lɔ piny ku tïŋ kë ye Casey gël.



6


Casey acï kat piny në thëm yic, ku gɛɛi në adit cï keek tääu në ye guɔ̈p ago lɔ nhial.
piny ë dhöl kaarou në thaa tökic. Acï bɛ̈n piny apɛi në piny de cement yic ku
darted në ɣön ë tɔ̈c yic.

Ku kɔ̈ɔ̈c në dhöl de lɔthïn, go tïït në nyin bï röt tääu në
ɣɛɛr dït apɛi awär ɣɛɛr de akɔ̈l. Acï wëëi dït apɛi lööm, ku wëëi aliir tuc, ku muk
piät. Ee tuɔ̈c apɛi piny ëtënë, ee tɔ̈ ke cë thök. Go nhomde jɔk bï thɔ̈ɔ̈r. Baŋ ciëën de
nhom acï thɔ̈ɔ̈r.

Jungle de tiim acï kɔ̈ɔ̈c cït mɛn tɔ̈u yen në pïu ɣeer yiic.

Acï T-shirt de tïŋ, ke cï tɔ̈ɔ̈u piny në cök lik tënë raan bäär, nɔŋ yïth.
tiim. Tim acït kë cï rot gɛɛi në alanh de T-shirt kɔ̈u, ku nhom bäär apɛi acï tääu piny,
ë thäät ë thäät ë tiɔp ë thäät ë thäät.

Casey acï dhöl ë riɔ̈ɔ̈c dɔm bï lɔ ɣöt.

Yeŋö ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi? go gäi.

Ee ɣön cï thiäŋ në tiim cie ŋic.

Yeŋö ye ɣɛn naŋ kë ye ɣɛn yök ke ke ye ɣɛn tïŋ? Tïït ɣɛn?

Acï rot yɔŋ në kë cen riɔ̈ɔ̈c apɛi ku dɔm kuɛɛr lik bï lɔ
T-shirt cï thɔ̈ɔ̈r në piny.

Yïn—kïït.

Wëëi.

Ku ëcï bɛ̈n ya tɔ̈ thïn.

Wëëi ë thäät. Acïï dït apɛi. Acïï thök apɛi, aya.

Yeŋa lëu bï wëëi? Yeŋö lëu bï ya wëëi?

Ye tim dït ë wëëi?

Casey acï nyin tïït në alanh tɔ̈ në piny. Thiɔ̈k. Yeŋö ye yen gël bï cïï
dɔm ku kat dhuk nhial? Yeŋö yen cï ye gël?

Go dhöl ë lɔ tueŋ lööm. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Ye wëëi dït apɛi?

Acï lɔ nhial, cï riɔ̈ɔ̈c në kë cï rɔt dac looi, ku dɔ̈u amääth tënë kë dït yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn.
në päny kɔ̈u.

Ee rɔt looi ke ye raan, cït mɛn tɔ̈ raan thïn, ke dhiaau në tɔ̈ɔ̈k.

“Käthï—yïn tɔ̈ të yïndë?”



Röl de Margaret acï piŋ ke mec apɛi, agut cï na cɔk ya tɔ̈ në ye nhom.
de thëm.

“Apath agut cï yemɛɛn,” acï bɛ̈n cɔl. Ku rölde acï bɛ̈n bei në thök.
Acïï lëu bï piŋ.

Go dhöl dɛ̈t dɔm. Raan dɛ̈t.

Ku ë tɔ̈ në mïtïr kadiäk yiic.

Dash dac. Dive ë lac, ku yen abï naŋ.

Moan dɛ̈t tɔ̈ piiny tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Tim acït kë cï wëëi. A bɛ̈ɛ̈r
fern acï rot lac tääu piny, ku waar yïthke.

“Këthï?” Acï nyankënë piŋ nhial, ke cë riɔ̈ɔ̈c apɛi.
“Käthï—dac!”

Ɣɛn ë them, acï tak. Ɣɛn ë them ba dac.

Yeŋö yen cï ye gël?

Moan dɛ̈t tɔ̈ piiny, ë thaa kënë tënë baŋ dɛ̈t de ɣöt.

Acï kuɛɛr kaa rou lööm, ku gut rot piny, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin nhial në yenhom tueŋ.

yeen.

Shirt acï thiɔ̈k ke yök.

Acï röl ë gɛ̈i piŋ, ku jɔl wëëi juëc.

Go nyin jat nhial në tim bäär kënë yic. Kë bäär, ë thëm de ropy acï riääk.
Acï riɛl. Ku ëcï ye tak?

Jai.

Ku keek aake cï röt tääu piny. Ku keek aacï thök. Aŋuɛ̈ɛ̈n.

Ready ba dɔm?

“Käthï—dac!” Go Margaret cɔɔl, ke röl të mec apɛi.

Acï bɛ̈ɛ̈r. Yeen ee tɔ̈ ke cë nhom tääu në alanh yic. Ku ëcï jäl në cök lik yiic.
Cök lik abac. Cök abac.

Go tim bɛɛr gɔ̈ɔ̈r.

“Käthï? Käthï?”

Yïïth acï röt tääu nhial në dhöl ëbɛ̈n nhial në tim kɔ̈u.

Cök tök abac. Acï thiɔ̈k ke yök.

“Käthï? Yïn piɛth? Dhuk nhom!”

Acï alanh dɔm.

Ku ëcï thɔ̈ɔ̈r cït kupïny kaarou bɛ̈n bei tënë yeen.

“Ee yeen?” go dhiaau, ke cï nhom thök në riɔ̈ɔ̈c. “Yeŋö loi rɔt?”

Ku ëcï röt tääu në ye nhom.



“Pälkë!” Acï dhiaau, ku muk T-shirt apɛi në yecin tök, ku dɔm në
tëndïls kek dɛ̈t.

Tendrils acï röt tääu, ku tɛ̈ɛ̈ukë keek amääth në ye lɔ̈ɔ̈m.

Margërët? Casey acï them bï cɔl, ku acïn röl cï bɛ̈n bei në yethok.
Margërët?

Acï rot tääu piny apɛi, ku jɔl rot tääu tueŋ.

Kä cï keek muk.

Ku akëckë thɔ̈ɔ̈r. Ku keek aake cïï wïc bïk nɔ̈k. Wɛ̈lɛ̈/ka thɛ̈l
dhuk ciëën.

Ku aa këckë puɔ̈l bïk jäl.

Keek aye röt yök ke tuc ku ë ke cë pïu yök në dɛ̈lde yic. Cït mɛn de dhɔ̈l ke läi. Acïï cït
tim.

Kuuny! Ku them bï rɛ̈l. Acï bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny tueŋ, ke luui
riɛlde ëbɛ̈n.

Acïn kë puɔth.

Acï rot dhuɔ̈k piny, ku gut piny, ku them bï jäl.

Kä cï keek tääu thïn acï röt tääu.

Tim acï wëëi dït apɛi lueel.

“Pälkë!” Casey acï dhiaau, ku yök rölde.

Ku ë tɛ̈ɛ̈n, ke Margaret acï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m. Acï ye piŋ
bɔ̈ piny në thëm yic. Acï tïŋ ke bɔ̈ ɣöt.

“Këthï!” aci dhiaau. “Yeeŋö—”

Go thokde jäl ku cë nyin dït.

“Ee—acïï bï puɔ̈l bï la!” aci lɛ̈k yeen.

"Jai!" Go kiu. Ku dɔm töŋ de thön ë thön ë thön ë thön. Ku
tugged ke riɛlde ëbɛ̈n.

Tendril acï gël në thaar koor, ku leer ke cïï thök.

Casey acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u ku jäl në thëm cï döŋ.
Margaret aci thɔn yɔ̈l piny ku dɔm Casey cin ku jɔl kat.
tën ë thëm.

"Gai!"

Ku jɔlkë kɔ̈ɔ̈c amääth në dhöl ë thëm yic.

Ku kɔ̈ɔ̈c nhial në wunden, ke tïŋ keek piny, ke cin cï thɔ̈ɔ̈r.
në dhɔ̈l ril yiic në ye lɔ̈ɔ̈m, ke nyin ril në gɔ̈th.



7


“Baba—aköl! ” Go Margaret dhiaau.

Acï keek tïŋ piny, ke nyin liɛɛr ku gɔ̈th, ke cïï nhom ye määr. Go biɛt.

“Acï Casey dɔm!” Go Margaret lɛ̈k ye.

“Ɣɛn acï lɔ piny ba thök ë thök yök,” acï Casey lueel, ke rölde acï thök.

Keek acï ye tïŋ nhial ke ŋɔ̈ɔ̈th, ku tïïtkë bï cath, bïk këde jäl.
fists, bï thök de nhom ril, bï jam. Ku ëcï keek tïŋ piny në kë de
thɛɛr bääric.

Në thökde, go lueel, “Yïn piɛth?”

“Ee yic,” acïk lueel në tök, ku keek kaarou acïk nhïïm tääu piny.

Go Margaret nyic ke aŋot ke muk Casey cin. Acï ye puɔ̈l ku
ɣet tënë banïster.

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi në week kedhiɛ,” acï Dr.
cool ku acie gɔ̈th.

“Pääl awuoc,” acï Margaret lueel. “Ɣok aacï ŋic lɔn cïï ɣok ye—”

“Akëcku këdäŋ dɔm. Adil!" Casey acï gɔ̈ɔ̈r.

“Acï puɔ̈u riääk apɛi,” acï wun bɛ̈n dhuɔ̈kpiny.

“Pääl ɣën awuoc, Wuurdiɛ̈.”

Dr. Brewer acï keek nyuɔɔth bïk bɛ̈n nhial, ku jɔl lɔ në
ɣöt thok.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï ɣok yɔ̈ɔ̈k,” acï Casey lueel tënë Margaret ke .
ku kuany ye cök nhial në dhöl yic.

“Kënë acie dhöl ë Wuurdiɛ̈,” acï Margaret dhuk nhom.

“Acï ɣok yɔ̈ɔ̈k ë thää ë thök ë jɔ̈k ɣok ɣöt thar piiny,” Casey
acï dhuknhom.

Gokë wun buɔɔth cök bïk lɔ ɣön de thäät. Acï keek nyuɔɔth bïk nyuc.
piny në thöny de Formica ɣer yic, ku lööny piny në kurëthïŋ tɔ̈ në ke nhïïm.

Ku ëcï nyin jäl në tökic ku leer në dɛ̈t yic, cït man ë kuen keek, cït mɛn ë tïŋ keek .
në thɛɛr tueŋ. Kë cï lueel acï thöŋ abɛ̈n, cït mɛn de robot, ke cïn kë ye nyuɔɔth
ëmotion abɛ̈n.

“Baba, yeŋö tɔ̈ në kee tiimkë?” Acï Kasï thïïc.

"Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Dïktor Brëwër acï thïïc.



“Aa—apɛi,” acï Casey lueel.

“Ɣɛn bï keek lɛ̈k yïn ë kööl dɛ̈t,” acï lueel ke cïn kë cë yök, ke ŋoot ke cë nyin tïït në kɔc kaarou ke .
keek.

“Ee tïŋ ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Margaret lueel, ke cë thïïc bë kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ lueel.

Ye wunden them bï keek cɔk yök ke cïn kë tɔ̈ keek thïn? aci gäi. Na ye yeen,
yen acï luɔi path looi.

Ku kën akëc cït yeen. Acie tɛ̈de. Aye raan ye jam në nyindhiɛ,
Go Margaret tak. Na cï gɔ̈th, ke lueel lɔn cï yen gɔ̈th. Na cï puɔ̈u kɛc, ke ka bï
lɛ̈k keek lɔn cï yen puɔ̈u riääk.

Ku yeŋö yenë ye looi ke cïï thöŋ, ke cïï biɛt, ke... ke lir?

“Ɣɛn acï yïn thiëëc ba cïï lɔ ɣön thar piiny,” acï lueel ke cïn kë lueel, ke thɛ̈ny cök .
ku tɛ̈ɛ̈u ë rot piny ago kurëthïŋ de thät rot dhuɔ̈k ciëën në cök kaarou. “Ɣɛn ë yök ke ɣɛn .
acï ye nyuɔɔth apath.”

Margaret ku Casey acï röt tïŋ. Në thök, ke Margaret lueel, “Ɣok .
acïï bï bɛɛr looi.”

“Ku yïn acïï lëu ba ɣo lɛɛr piny ëtënë ku lɛ̈k ɣo kë loi?” Këthï
thiëc. Acï ŋoot ke këc T-shirt tääu në ye guɔ̈p. Acï muk në kura yic në kaam de
cin në thöny de ɣön de thäät yic.

"Ɣäi. Ɣok a wïc buk ŋic apɛi,” acï Margaret bɛ̈n juak thïn ke cï puɔ̈u miɛt.

“Aköl dɛ̈t,” acï wun lueel. Acï kurëthïŋ dhuɔ̈k ciëën në cök kaŋuan yiic ku jɔl ya
kɔ̈ɔ̈c nhial. “Ɣok aabï lac looi, apuɔth?” Acï yecin jat nhial në yenhom ku
cï miit. “Ɣɛn adhil dhuk luɔi.” Go jäl në ɣöt thok tueŋ.

Casey acï nyin jat nhial tënë Margaret ku gut ye nhom piny. Wun acï bɛ̈n.
muk alanh de lab cï tääu në banister nhom tueŋ.

“Mama acï bɛ̈n piny apath?” Go Margärët thïïc.

Go ye nhom guɔ̈p. "Mɛɛkda." Acï alɛ̈th ke lab tääu në yenhom.

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th ë pïr,” acï Margaret lueel.

Dhuŋnhom de Dr. Brewer acï cɔk thök ke cï alanh de thëm looi ku thɔ̈ɔ̈ŋ
ë nhom. “Aköl ciëën,” acï lueel. Go jäl në ɣöt thok. Gokë piŋ
ku thiök ɣöt thok në ye kɔ̈u.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yen acïï bï ɣok ground wala këdäŋ bï ɣok lɔ piny ëtënë,”
Margaret acï lueel, ke cë rɔt tääu në thöny kɔ̈u ku cë nhom tääu në ye cin.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Casey lueel. “Ee yic ee kɛ̈ɛ̈r... kë rac.”

“Alëu bï ya kë cï puɔ̈u riääk rin cï Mama jäl,” acï Margaret lueel. Acï nyuc ku
gɛ̈m Casey ë pɛ̈c. "Ye ke. Jɔt rot. Ɣɛn anɔŋ luɔi ba looi.”

“Ɣɛn acïï gam lɔn cï tim kënë ɣa dɔm,” acï Casey lueel ke cï tak, acie .



wëu.

“Yïn acïï lëu ba puɔ̈l,” acï Casey gɔ̈ɔ̈r, ku leer nhial në ye cök ku .
jäl në dhöl de Margaret yic. “Ɣɛn abï naŋ ŋɔ̈th rac ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï lueel .
ke cï puɔ̈u kɛc.

“Duk thök ë thök ë thök,” acï Margaret yɔ̈ɔ̈k. Yen ee kë rac apɛi
lööŋ, acï rot lɛ̈k. Ku yeŋö dɛ̈t lëu bï lueel?

Go lɔ nhial në ɣön de yic, ke tak të cen man yök thïn.
aci. Ku kë cï rot looi në ɣön thar piiny yic ke Casey them bï rot cɔk lääu.
kë dït, ë thëm de tiim cï röt mat acï bɛɛr pol në nhomde yic.

Ke cï riɔ̈ɔ̈c, acï athörde lööm ku cuɛt rot në ye guɔ̈p.
nhom në thönyic, guiir bï kueen.

Ku wël tɔ̈ në ye athöör kënë yic aacï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n në kë cenë tiim ye wëëi tɔ̈ɔ̈u.
ku dhuk ciëën në täkde yic.

Atɔ̈ ke ɣok cïï lëu buk thɔ̈ɔ̈r në lɔ piny ëtënë, acï tak.

Atɔ̈ ke ɣɛn këc wuɔɔk yɔ̈ɔ̈k ku riɔ̈ɔ̈c ɣook në ye thaa kënë.

Ku atɔ̈ ke wuurdiɛ̈ acï thɔn bï ɣok ya lɛɛr piny kenë yen në thɛɛr lik yiic ku
lëk ɣook kë ye luui thïn piny ëtënë.

Yen täk kënë acë Margaret cɔl apiɛth apɛi.

Acï rɔt yök ke piɛth agut cï miäkduur wën cï yen rot jɔt ku leer.
piny bï mïïth ke miäkduur looi. Në kë cï yen gäi, ke wun acï tɔ̈ në
luɔi, ɣöt thar piiny acï thiöök apuɔth, ku lock acï tääu në
ɣöt thok.

Në köl de Dhiëc thëëi, ke Margaret acï bɛ̈n nhial në ɣönden yic, ke cï tɔ̈c në ɣön ë tɔ̈c nhom.
bed, jam kenë man në telepun yic. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi në kë de mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈,”
aci luel, ke thɛ̈l thɛ̈l de telepun ɣer në ye cin.

“Akëc thök ë thök cït man ë thɔ̈ɔ̈ŋë yen,” acï man lueel, ke cë röl dït apɛi .
cï kɔ̈ɔ̈c. “Aye kɔc ë dïktor lueel lɔn lëu bï yen ya tɔ̈ɔ̈u në dhɔ̈l juëc yiic. Ku keek aa dhil
yïk riɛlde tueŋ.”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke kën aye nyuɔɔth lɔn cïn yïn bï bɛ̈n baai ë yic ëmɛn,” acï Margaret lueel .
ke riääk de piɔ̈u.

Brëwer acï dɔl. “Duɔ̈në ɣa lɛ̈k lɔn cï yïn ɣa yök ë yic!”

“Aŋuɛn... ee yeen,” acï Margaret gam. Acï nyin jat nhial në ɣön de tɔ̈c yic.
nyïn. Diɛt kaarou aacï bɛ̈n piny aɣeer në awëër kɔ̈u ku kaa cï
jam në miɛt de piɔ̈u, ku gɛ̈i Margaret nhom, ku looi ke rilic bï man piŋ në
lïn ë thɛ̈r ë Tucson.



“Ye wun piɔl këdë?” Acï tik Brëwer thïïc. “Ɣɛn acï jam kek ye wäär,
ku acï gɔ̈ɔ̈r abac.”

“Acie ɣo ye gɔ̈ɔ̈r aya!” Margärët acï guɛl. Acï yecin muk
në yïcde yic bï diɛt ye jam thɔ̈ɔ̈r nyaai. “Acïn kë cï lueel.”

“Ee luui ë yic apɛi,” acï tik Brewer dhuknhom. Në thɛɛr kɔ̈k yiic,
Margaret acï pïŋ në dhöl dɛ̈t yenë kɔc jam në röl dït. Mamade aye
cööt në telepun ë wëu ë ɣön ë tuaany.

“Acï bɛ̈n bei në ɣön thar piiny,” acï Margaret bɛ̈n lueel, ku ëcï thök ë thök .
bitter awär kë cï tak.

“Kë thëm de wun ee kë thiekic apɛi tënë yen,” acï man lueel.

“Kë thiekic apɛi tënë ɣo?” Margɛ̈rët acï dhiaau. Acï röl de gɔ̈ɔ̈r man
rölde. Acï wïc bï këc guɛl jɔɔk në wun në
tëlëpun. Mamade anɔŋ kë dït ë diɛɛr në yen në paanakïm yic. Margärët aŋïc
acïï lëu bï ye cɔk yök ke rac apɛi.

“Wädu anɔŋ kä juëc bï ke nyuɔɔth,” acï tik Brewer lueel. “Tënë rot, ku tënë kɔc kɔ̈k.
Ɣɛn ye tak ke yen ee luui arëët në kë wïc yen bï nyuɔɔth tënë raan cɔl Martinez ku
kɔc kɔ̈k tɔ̈ në thukulic lɔn cï kek lööŋ wuɔ̈ɔ̈c bïk yen nyaai. Acï wïc bï ke nyuɔ̈th .
lɔn cï kek awuɔ̈cdït looi.”

“Ku ɣok aake ye tïŋ apɛi ke këc bɛ̈n baai ë thää yiic ëbɛ̈n! ” Margärët
guɛl.

Acï man piŋ ke gɛ̈i ke cïn piɔ̈u. “Margaret, ɣɛn ë wïc ba .
lëk yïn. Yïn acï dhiɔp apɛi ba deetic.”

“Päl yïn awuoc,” acï Margaret dac lueel. Acï tak bï wɛ̈tde waar.
“Acï thök ë thök ë baseball ëbɛ̈n ceŋ.”

"De? Käthï?”

“Acie ye, Mama,” go Margaret bɛ̈ɛ̈r. "Wun. Yen ee ceŋ nhom de Dodgers. Acï kɔn
ë jäl.”

"Adil?" Ku ëcï bɛ̈n yök ke cï gäi arëët.

Margɛ̈rët acï dɔl. “Ɣok acï lɛ̈k yeen lɔn ye yen tïŋ ke dorky apɛi thïn, ku acï kuec .
ku bï nyaai.”

Tiŋ Brewer acï dɔl, aya. “Ɣën-ɣën. Ɣɛn ë cɔɔl,” acï luel. “Acï mn.
Tiɛ̈t rɔt, raan nhiaar. Ɣɛn abï them ba dhuk ciëën.”

Agut, ku acï jäl.

Margaret acï nyin tïït nhial në ɣötnhom, ku tïŋ atïït tɔ̈ në tiim yiic në yenhom tueŋ.
yard jäl ku dhuk ciëën. Ku ëcï thɔ̈ɔ̈r jäl, ku jälkë ke cïn kë luelkë.

Mama ŋɔ̈ŋ, acï Margaret tak.



Acï diɛɛr apɛi në këde nyankënë, ku ɣɛn acï dhiɛl lɔ ku guɛl në wun.

Yeŋö ca looi këya?

Acï nyuc, ke piŋ ë biɛt. Casey acï thök në mɛ̈ɛ̈thke. Wun
acïn kë ye diɛɛr ke luui në ɣön thar piiny, ku ɣöt thok acï thiöök apath në ye kɔ̈u.

Tɛ̈dë ke ɣɛn bë Diane yup, acï Margaret tak. Acï telepun yök,
ku ŋic lɔn cï yen cɔk. Lunch tueŋ, acï tak. Ku Dianë.

Acï nhiɛ̈mde col lac lɔɔk, ku gut yenhom në maraya nhom.
thöny de tɔ̈ɔ̈u, ku jɔl lac lɔ piny.

Kë cï yen gäi, ee wun tɔ̈ në ɣön de thät yic. Acï rot tääu në sinki kɔ̈u,
nhomde tënë yeen.

Go gɔl në cɔɔl, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c. Yeŋö ye looi?

Ke wïc bï nyic, acï päny kɔ̈u, ku tïŋ yen në ɣöt thok bï
ɣön de thät.

Dïktor Brewer acï bɛ̈n tïŋ ke cï këdäŋ cam. Në ye cin tök, ke ye
muk bɛ̈ɛ̈k në thöny nhom në sink lɔ̈ɔ̈m. Cït mɛn tïŋ Margaret ke cï gäi,
acï ye cin tääu në bɛŋ yic, ku bïï kë dït ë cin bei, ku
ku tɛ̈ɛ̈u ë yethok.

Margaret acï ye tïŋ ke cam ke cɔk, ke nɔŋ röl, ku bïï cin dɛ̈t bei
ë bɛ̈ɛ̈k yic ku camkë ke wïc.

Yeŋö ye cam pinynhom? aci gäi. Acïï kɔn cam kenë Casey ku
ë ɣɛn. Yeen ee lueel akölriëëc lɔn cïn yen cɔk. Ku yen acï thök ë cɔk ëmën! Yeen ee rot looi cït mɛn yen
cɔk nɔ̈k!

Acï daai në ɣöt thok ke Dr. Brewer ŋoot ke dɔm kɔc cin.
Ɣɔn cenë ye cin tääu në bɛ̈k yic, ke thöl në cämdeen yetök. Na cï thaar tëëk, ke
thɛ̈ny ë bɛ̈ɛ̈k ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny tɔ̈ në sink thar. Ku wiɛc
ë tɛ̈ɛ̈u ë cin në baŋ de alɛ̈thke ɣer ke lab.

Margaret acï lac dhuk ciëën në ɣöt thok, ku leer në ɣöt thok ku
duc në ɣön de rëër yic. Acï wɛ̈i muk ke wun bɛ̈n ɣöt,
ku clear thokde apɛi.

Ku ɣöt thok acï thiök në ye kɔ̈u. Go piŋ ​​ke cï thök ë thök.

Nawën cï ŋic lɔn cï yen lɔ piny, ke Margaret acï cath ke cï puɔ̈u miɛt.
në ɣön de thät yic. Acï dhil ŋic yeeŋö ye wun cam ke nɔŋ piɔ̈u dït apɛi, ku
cɔk.

Acï kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn liep, ku gut yecin në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn, ku bïï
bɛ̈ɛ̈g cï rïŋ-up.

Ku jɔl thök ë thok dït apɛi ke nyinke jäl në kë cï gɔ̈t kɔ̈u.



Wun, acï tïŋ, acï mïïth ke tiim cam.



8


Margaret acï thok dɔm. Yethok acï yök ke cï riɛl cït man de gutun. Acï dac tak
ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m, ye cin ë thɛ̈m.

Cï rot riɛl bï kë cï muk puɔ̈l, acï nyin tïït piny në bak de tim cïn kë tɔ̈ thïn.
bɛ̈ɛ̈k ke cäm, cï yen tääu piny.

Acï rɔt yök ke cï tuany. Acï thura rɛɛc kënë bɛ̈n nyaai në yenhom. Ɣëde
lëu bï wun cam në pïu ?

Acï cam abac, acï tak. Acï tääu në yethok ku gɔ̈ɔ̈r.
ë piny.

Cït man nhiɛɛr yen ye.

Cït man wïc yen ye.

Cɛ̈m de mïïth ke tiim akɔɔr bï ya biäk de kä ye kek them, acï Margaret bɛ̈n lueel.
ë rot. Ku ye thëm yïndë? Yeŋö ye them bï nyuɔɔth tënë kɔckä .
tiim cie ŋic ë ke cil?

Kä tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈k yic aake ye ŋök ë pïu, cït mɛn de pïu ë pïu. Margaret aci lööm
wëëi ku dɔm. Go rɔt lac yök ke cï tuany në ye yic. Ke ɣoi në bɛŋ yic,
acïï lëu bï kuɔny ku thööŋë kë rɛɛc tɔ̈ thïn lëu bï ya thëm.

Ohh.

Acï thiɔ̈k ke thök.

Ye wun ë rot lëu bï kë rɛɛc kënë tääu në yethok yedi?

Ke ŋoot ke muk wɛ̈i, go bɛŋ cïn kë tɔ̈ thïn dɔm, ku tääu nhial,
ku thɛ̈ny ë yeen në thɛ̈ny yic. Acï jɔk bï rot wel tënë thöny de käŋ wën cï
ku dɔm cin në ye kɔ̈u.

Margaret aci dhiau ke cïn kë lueel ku wïïc rɔt. “Këthï!”

“Ɣɛn tɔ̈ baai,” acï lueel, ke gɛ̈i në yeen. “Yeŋö ye cäm de akɔ̈l?”

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke cï ye looi në miök de thäät, ke ka cï Casey lɛ̈k kë tɔ̈ kenë yen.
cï tïŋ.

Casey acï dɔl.

“Acie këde dɔl,” acï lueel ke cï thɔ̈ɔ̈r. “Wäda ë rot ee cam tiɔp.”

Casey acï bɛ̈n jäl. Në kë de kë dɛ̈t, acï yen bɛ̈n yök ke ye këde dɔl.

Margaret acï ye gut apɛi në ye kɔ̈u, apɛi agut cï bï këde tääu piny.
Sandwic. “Pääl ɣɛn awuoc,” acï dac lueel, “ku ɣɛn këc kë yïn dɔl tïŋ. Aye aye



tuany! Anɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ ke Wuurdiɛ̈. Kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Alëu bï ya tɔ̈ ke nɔŋ nhiëër de mïïth ke tiim,” acï Casey bɛ̈n lueel, ku ka ŋoot ke këc
ku dɔm yeen ke ye kë rilic. "Caar. Cït mɛn de yïn yök nhiëër de kiɛ̈c cï nyop
thäät.”

“Kënë acï wuɔ̈ɔ̈c,” acï Margaret lueel. “Cɛ̈m de tiɔp ee kërac. Yeŋö këc
yïn acï gam?”

Ku ke Casey këc dhuknhom, go Margaret lɔ tueŋ, ku pɛ̈l keek ëbɛ̈n
kuc miɛt de piɔ̈u në thaa tökic. “Cï yïn tïŋ? Wuurdiɛ̈ acï rɔt waar. Juëc apɛi. Agut cï
Mama acï jäl. Acï thaar juëc nɔ̈k në ɣön thar piiny yic—”

“Kënë ee rin cï Mom tɔ̈ thïn,” acï Casey gël.

“Ku yen ee tɔ̈ ke cïn kë lueel në thɛɛr kedhiɛ ku ye tɔ̈ ke cie thök tënë ɣook,” acï Margaret bɛ̈n ŋoot ke lueel,
ku cïï ye piŋ. “Acïn kë cï lueel tënë ɣo. Yeen ee ye ya meth në thaar ëbɛ̈n
ku thiëc ɣook në kë de luɔi de baai. Acïn wɛ̈t de raan ye lueel. Acï kɔn yup
me Mëlëk ka Fatso dhöl ë tɔ̈ yen thïn. Acï kɔn—”

“Yïn acï rinkä mɛ̈ɛ̈n, Fatso,” acï Casey lueel, ke gɛ̈i ke cë thok thiäŋ në .
miök ë thäät.

“Ɣɛn aŋic,” acï Margaret lueel ke cïn piɔ̈u. “Kënë ee nyooth abac.”

“Ku yeŋö wïc ba lueel?” Acï Kasï thïïc. “Kë Wuur kënë acï bɛ̈n bei timde yic?
Ku yen acï jäl ëbɛ̈n?”

“Ɣɛn—Ɣɛn kuc,” acï Margaret bɛ̈ɛ̈r ke cï puɔ̈u riääk. “Tïŋ ë yeen gulp .
piny de cäm rɛɛc de tiim, ɣɛn—Ɣɛn nɔŋ kë rɛɛc cï tak lɔnadɛ̈ ke yeen acï rɔt wel
ë tim yic!”

Casey acï jäl nhial, ku looi kurëthïŋde bï dhuk ciëën në piny. Yen
jɔk bï jäl në ɣön de thät yic, cït mɛn de zombie, nyinke acï thiöök, ke cin
thɛ̈ny rot piny ë nhom tueŋ. “Ɣɛn ee Raan ë Tïïm ë Gɛ̈i!” yen
acï lueel, ke them bï rölde ya piŋ ke ril ku dït.

“Acie këde dɔl,” acï Margaret bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në ye nhom, ku jai
bï ya miɛt puɔ̈u.

“Moc ë tim ku Tiŋ ë Weed!” Casey acï lueel, ke gɛ̈i tëde
Margärët.

“Acie këde dɔl,” acï dhuɔ̈kpiny.

Acï gut në counter yic, ku gut ye nhom. “Aŋu!”

“Acï yïn luɔ̈ɔ̈i apath,” acï Margaret lueel.

“Raan ë tim acï kɔc nɔ̈k!” go dhiaau, ku riŋ tënë yeen. Acï kat thïn tënë yeen, ke luui
nhomde cït man de thɔn ë thɔ̈ɔ̈r në ye kɔ̈u.

“Kacï—bï yïn thök!” Go kiu. “Gamkë ɣa lɔ̈ŋ!”



“Apäth, apäth.” Acï dhuk ciëën. “Na yïn abï ɣa looi këpath tök.”

“Ye kë puɔth yïndë?” Go Margaret thïïc, ke gut nyin.

“Loi ɣa thäät dɛ̈t.”

Në Aköl de Dhiëc thëëi ɣɔn cï thukul thök, ke Margaret, Casey, ku Diane aake ye thɔ̈ɔ̈r në
Frisbee dhuk ciëën ku dhuk ciëën në Diane nhom. Ee yee kööl tuc, yom, nhial
dotted ke thiik, puɔ̈th ë amaar ɣer.

Diane acï diski tääu nhial. Acï cath në nhom de Casey nhom ku leer në thäm de
tiim ë lemun ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Këthï
lɔ kat në ye kɔ̈u ku lööny në kë ye pïu tääu piny cï bɛ̈n nhial.
inch tɔ̈ nhial në lööŋ yiic.

Go nyïïr kedhiɛ thök.

Casey, në kat yic, acï kë ye cɔl Frisbee cuat të nu Margaret. Go yök, ku
yom acï ye tuɔɔc bï jäl në yecin.

“Yeŋö ye thöŋ ke ba naŋ raan ŋic käŋ cï nhom määr tënë wun?” Diane acï thiëc ëya.

"Ŋö?" Aci Margaret guum ci piŋ apieth.

“Duɔ̈kkë kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n. Cuɔt!” Casey acï thïïc në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u lɔ̈ɔ̈m.

Margaret acï Frisbee puɔc nhial në aliiric në kë de mɛnhde
tɛ̈n yen lɔ thïn. Acï nhiaar bï kat ku bï käŋ dɔm në pïu yiic.

“Rin ye yen kä gɛ̈i looi, acie ye nyuɔɔth lɔn cï yen nhom thök .
ŋic käŋ,” acï Margaret lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Kë gɛ̈i ee yic,” acï Diane lueel, ku thööŋ de nhomde acï rot wel ke dït. “Ɣɛn anɔŋ .
nïn lik ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl në kë de kee tiim dït tɔ̈ në ɣöndu yic. Aake ye
dhiaau ku yök ɣa.”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Margaret lueel ke cïn piɔ̈u. “Ɣɛn acï naŋ nïn rac, aya.”

“Tïŋkë!” Kësï acï dhiaau. Acï kë tɔ̈ piiny tääu piny cï Diane dɔm në ye lɔ̈ɔ̈m.
cök.

Raan nyic käŋ cï nhom määr, acï Margaret tak. Raan nyic käŋ. Raan nyic käŋ.

Wël aake ye röt dhuɔ̈kpiny në yenhom.

Kɔc nyic käŋ ke Mad aake tɔ̈ në cinema yic abac—ye yic?

“Wä ee jam në wun ë thää kɔ̈k yiic,” acï Diane lueel, ke thɛ̈ny .
ë dïsc tën Kasë.

“Yïn akëc lɛ̈k yeen rin—lɔ̈ŋ piny ɣön thar piiny? Yïn acï yök?”
Go Margaret thïïc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Acie ye,” acï Diane dhuknhom, ke thɛ̈ny nhom.

“Yïn, ë lemun käkë cï luɔk?” Casey acï thiëc, ke nyooth töŋ de tiim tɔ̈ piiny.



“Yeŋö këc yïn raan tök yök?” Margaret acë buɔth, acë piɛth në kë yën
ŋoot ke ye kɔc riɔ̈ɔ̈k.

“Yeŋö këc yïn ye looi?” acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r dhuk ciëën.

“Wä acï lueel lɔn cï wundu cuɔp wei në PolyTech rin cï
thëm acï bɛ̈n bei në gël yic, ku ka cïï bï keek gël,” acï Diane lueel. Tik
jäl në pïu yiic, cï thiääk kenë wäl, ku jäl Frisbee piny.

"Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Go Margärët thïïc.

“Acï jamya lɛ̈k yeen lɔn bï yen këriëëc ëbën ye looi puɔ̈l, ku .
go kuec. Acï lueel lɔn cï yen lëu bï kɔ̈ɔ̈c. Atɔ̈ ke ye kë cï wun piŋ tënë
raan cï bɛ̈n ɣön ë ɣɔɔc yic.”

Margaret akëc akököl kënë piŋ. Acï ye cɔk yök ke rac, ku ka cï ye tak
ë tɔ̈ ke ye yic.

“Kë rɛɛc apɛi acï rot looi në ɣön ë thëm de wun,” acï Diane bɛ̈n ŋoot ke lueel.
“Raan dɛ̈t acï yök ke cï yök ke cï nɔ̈k apɛi wala këdɛ̈t.”

“Kënë acie yic,” acï Margaret bɛ̈n thïïc. “Ɣok aacï piŋ të cï kën rot looi.”

"Ɣäi. Ku ë yic,” acï Diane gam. “Ku wun acï lueel lɔn cï wun cuɔp wei
rin cï yen kuec bï thëmde puɔ̈l.”

“Aŋuɛn, kën acïï yen ye looi bï ya raan ŋic käŋ cï nhom määr,” acï Margaret lueel ke gël rot.
Acï bɛ̈n yök ke wïc bï rëër nhial në kë de wun. Akëc ŋic yeŋö.

“Ɣɛn ë yïn lɛ̈k kë ca piŋ,” acï Diane lueel, ke thɛ̈ny ë nhom
nhiɛ̈m thith. “Yïn acïï wïc ba ɣa dɔm nhom.”

Gokë pol në minit lik. Diane acï wɛ̈tde waar ku jam
në kë de mïth kɔ̈k ŋic kek ke ye thiäär ku tök ku ka ye lɔ tueŋ ke cïï rot ye waar. Ku keek
jam në kë de thukul në thɛɛr lik.

“Thaar ë jäl,” acï Margaret cɔl. Acï Frisbee lööm tënë
lawn ku bɔ̈ ke kat. “Abï yïn cɔɔl ëya,” acï Margaret lɛ̈k Diane, ku gɛ̈m ë .
pïu thiin koor. Ku yen ku Casey acïk jɔk bïk kat baai, ku jälkë dhöl ŋic kek
ɣöt thok.

“Ɣok awïc tim lemun,” acï Casey lueel ke ke cë thök ë cäth. “Keek aa .
ye cool."

“Oh, ee yeen,” acï Margaret dhuknhom ke cï gɔ̈th. “Kënë yenë ka wïcku ë .
baai. Ku ë tim dɛ̈t!”

Cït man ë jäl kek në ɣöötken yiic, ke keek kedhiɛ .
gäi bïk wun tïŋ. Aacï kɔ̈ɔ̈c në tiim ke tiim yiic ke tïŋ kä cï ke yiic mat.
de rös pïnk.

“Yë këdë, Wuurdiɛ̈!” Casey acï cɔɔl. "Ye dɔm!" Acï Frisbee thɔ̈ɔ̈r tënë wun.



Dr. Brewer acï rot wel amääth apɛi. Frisbee acï nyin tïït në
nhom, ku gut Dodgers nhom. Go thok liep apɛi në gäi. Yen
jat nhial bï yecin kum.

Lakin acï gääu arëët.

Margaret ku Casey akedhie aacï kiuau ke cï gäi wën tïŋ kek yenhom.

Në tueŋ, ke Margaret ee tak ke nhiɛ̈m de wun acï rɔt wel ke ye mathiäŋ.

Ku ëcï tïŋ apath lɔn cie nhiɛ̈m tɔ̈ në yenhom.

Nhiɛ̈mde acï jäl. Acï lööny wei ëbɛ̈n.

Në ɣän ke nhiɛ̈m, Dr. Brewer anɔŋ yïïth ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
nhom.



9


“Mïth—acïn kërac!” Dïktor Brëwer acï cɔl. Acï rot dac dhuɔ̈k piny, ku dɔm
thɛ̈p de baseball, ku waar në ye nhom.

Crow acï riŋ piny nhial, ke rɛ̈l dït. Margaret acë nyin jat nhial bë
Kuany diɛt cök, ku tïŋ yïïth rac ë ke cil në wun
nhom acïï bï jäl.

Ɣɔ̈nde ëbɛ̈n acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r ke thɔ̈ɔ̈ŋ kë bï yök ke nɔŋ
yïïth ë ke cïï röt ye tääu në yïnhom.

"Käpuɔth. Ee yic,” acï Dr.

“Ku, Wuurdiɛ̈—nhomdu,” acï Casey lueel ke cë thök. Acï bɛ̈n tïŋ ke cï riääk apɛi.

Margaret acï yök ke cï tuaany. Acï bɛ̈n ŋoot ke liek apɛi, ke them bï jäl në wɛ̈ɛ̈r yiic.
tɛ̈n ye yïn rɛ̈ɛ̈r thïn.

“Bäärkë ëtënë, week kaarou,” acï wun lueel amääth, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në ŋɛk .
de ke nhïïm. “Ku nyuucku piny ë tɛ̈ɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n ku buk jam. ɣεn
jam kek manhdu në telepun yic në yekölë. Acï lɛ̈k ɣɛɛn ke yïn cï puɔ̈u riääk në
luɔidiɛ̈.”

“Nhomdu—acï thök ëbɛ̈n!” Casey acï dhuɔ̈kpiny.

“Ɣɛn aŋic,” acï Dïktor Brewer lueel, ke cë thök. “Kënë yen cï ɣɛn nhom tääu në ɣanhom. Ɣɛn këc
wïc wek kaarou bäk diɛɛr.”

Acï keek thɛ̈l tëde atïït de ɣöt bäär apɛi ye kat në garage kɔ̈u, ku
gokë nyuc në pïu yiic. “Ɣɛn ye tak ke we kaarou ye tak ke wun acï piath
kë rac, yeen?”

Acï Margaret nyin tïït. Ke cïï puɔ̈u mit, go nyin jäl.

Cawing ke cï riɔ̈ɔ̈c, crow acï bɛɛr jäl, ke lɔ në kueer dɛ̈t.

“Margaret, yïn akëc wɛ̈t tök lueel,” acï wun lueel, ke gut yecin .
tender në kaam de. “Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c? Yeŋö wïc ba lɛ̈k ɣa?”

Margaret acï wëëi ku ŋot ke gël nyin de wun. "Ye ke. Lɛ̈ɛ̈k ɣo.
Yeŋö ye yïth cil në yïnhom?” aci thiëc ke cë thök.

“Ee kë cë rɔt waar,” go lɛ̈k yeen, ke ŋoot ke muk ye cin. “Ee .
ciɛ̈ŋ. Abï lac jäl ku nhiɛ̈mdiɛ̈ abï cil.”

“Ku ëcï rot looi yedi?” Casey acï thiëc, ke cë nyin tïït në nhom de Dodgers de wun.
Yith lik ke tiim acï bɛ̈n bei në thök thar.

“Alëu bï wek kaarou yök ke piath të luɛɛl ɣɛn kë wïc ba looi .



piny në ɣön thar piiny,” acï Dr.
ye cin. “Ɣɛn acï nhom tääu piny apɛi në thëmdiɛ̈ yic, ɣɛn acïn thaar juëc .
ku bï jam kek yï.”

“Yïn acïn kë cï yök,” acï Margaret ye lueel.

“Pääl ɣën awuoc,” acï luël, ku tɛ̈ɛ̈u nyïn piny. “Ɣɛn ë yic. Ku luɔi kënë ɣɛn
luɔi ee kë puɔth apɛi ku ee kë rilic apɛi.”

“Cï yïn kë yam yök?” Casey acï thiëëc, ke gɛ̈t cök
tɔ̈ piiny në ye guɔ̈p.

“Acie yeen, ɣɛn ë wïc ba dhöl yam ë pïu yïk,” acï Dr.

“Ee yeen?” Casey acï gɔ̈ɔ̈r.

“Cï yïn jam në DNA në thukulic?” go wun keek thiëëc. Kek
ku gutkë nhïïm piny. “Aŋuɛn, ee kë ril yic apɛi,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. Dïktoor Brëwɛr
tak në thaar koor. “Cɔk ɣɛn them ku tääu në wël thii kor yiic,” acï lueel, ke thɔ̈ɔ̈r .
ku ë tɔ̈ në yecin. “Alëu buk lueel lɔn cï ɣok raan nɔŋ kë dït apɛi .
IQ dït. Caar. Riɛl de nhom yic.”

“Cït man de ɣɛn,” acï Casey bɛ̈n gël.

“Käthï, thök thok,” acï Margaret lueel ke cï puɔ̈u riääk.

“A nhom ë yic. Cït mɛn de Casey,” acï Dr. “Ku lëkku buk lueel lɔn .
aacï käke molecule wala gene wala biäk thiin de gene tek thook ye
raan bï naŋ ŋïc dït cït kën. Ku na yïn ya, ke ɣok lëu buk
gɛ̈t ë nhom kɔ̈k yiic. Ku na yïn ya, ke riɛl de nhom kënë alëu bï ya tëëk.
ë thää yiic agut cï thää yiic. Ku kɔc juëc aabï naŋ IQ dït. Ye looi
bä röt piŋ?" Acï Casey kɔn tïŋ, ku jɔl Margaret tïŋ.

"Ɣäi. Kë cït kën,” acï Margaret lueel. “Yïn ee këpath lööm tënë raan tök .
ku tääu në kɔc kɔ̈k yiic. Ku ëya dɛ̈t, keek aa nɔŋ piath, aya, ku keek .
ku gɛ̈mkë mïthken, ku ŋootkë ke lɔ tueŋ.”

“Aŋuɛn,” acï Dr. Brewer lueel, ke cë thök ë thök në wiik yiic. “Kënë
kë ye kɔc juëc ŋic tiim looi tënë tiim. Ku themkë bïk ɣön ë mïïth ë tiim lööm .
block tënë tim tök ku tääu ë tim dɛ̈t yic. Loi tim yam bï yök
Ku ë thäät kadhiëc ë rap, ku ë thäät ë thäät.”

“Ku yen ë kë yïn looi?” Acï Kasï thïïc.

“Acie yic,” acï wun lueel, ke tɛ̈ɛ̈u rölde piny. “Ɣɛn ë këdäŋ looi a .
kë thiin koor cie thöŋ. Ɣɛn acïï wïc ba lɔ në wël yiic ëmɛɛn. Ku ɣɛn bï lɛ̈k yïn lɔn
kë wïc ba looi ee ba kë cït tim ë tɔ̈ thïn yïk ku lëu bï
acïï kɔn tɔ̈. Ɣɛn ë them ba tim ë läi yïk .”

Casey ku Margaret acë wun tïŋ ke cï gäi. Margaret aye raan tueeŋ



bï jam. “Yïn aye lueel lɔn ye yïn cells nyaai tënë läi ku tääu keek në .
tim?"

Go ye nhom guɔ̈p. “Ɣɛn acïï wïc ba käjuëc lueel. Yïn ka rou deetic yeŋö yenë ye looi
adhil tɔ̈ɔ̈u ke ye kë thianic.” Acï nyin tïïm në Margaret, ku jɔl Casey, kuen ë keek
dhuknhïïm.

“Yïn ye looi yedi?” Go Margaret thïïc, ke tak apɛi në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n tɔ̈ ke yen .
ku lëk keek. “Ye yïn käk ë thɛ̈mthɛ̈m yök yedi tënë läi ku thɛ̈mthɛ̈m?”

“Ɣɛn ë them ba looi në tɛ̈ɛ̈k de käŋ në aliiric,” acï dhuknhom. "ƔΕN
anɔŋ ɣön ë glass kaa rou cï keek rek në dhöl ril de thëm de electron. Yïn lëu ba
aci keek tïŋ ɣɔn ŋoot yïn ke yï thɔ̈ɔ̈r piny ëtënë.” Acï kërac looi
nyïn.

"Ɣäi. Aye tïŋ ke cït ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de telepun,” acï Casey lueel.

“Booth tök ee kë tuɔɔc, ku tök ee kë yök,” acï lueel. “Ɣɛn ë them ba .
tuɔɔc DNA ë yic, käk ë yïk ë yic, tënë booth tök agut cï booth dɛ̈t. Aye aye
luɔi ril yic apɛi.”

“Ku yïn acï looi?” Go Margärët thïïc.

“Ɣɛn acï bɛ̈n thiɔ̈k apɛi,” acï Dr. Brewer lueel, ke gɛ̈th ë puɔ̈u ë gɛ̈th ë nhom.
Muɔnythok acï rëër në thɛɛr lik yiic. Ku, ke jamde acï tak, acï
ku jäl lööny nhial në ye cök. “Alïn ba dhuk luɔi,” acï lueel ke cïn kë lueel. "See ye
rou ë tɛ̈ɛ̈n.” Acï jɔk bï cath në pïu yiic, ke dɔm kuɛɛr bääric.

“Lakin, Wuurdiɛ̈,” acï Margaret cɔɔl në ye cök. Yen ku Casey acïk lɔ nhial në ke cök,
kɔr. “Ku nhomdu. Yith. Yïn akëc ye lueel,” acï lueel ke ye ku ye
wënkäi acï lac lɔ dɔm.

Dïktor Brëwer acï nhom tääu piny. “Acïn kë bï lueel,” acï lueel ke cï thök. “Aciëŋ abac
cïn." Acï nhom de Dodgers juiir. “Duɔ̈kkë diɛɛr ë kënë. Ee këde thaar koor abac.
Kë rɛɛc ëya.”

Ku jɔl la ɣöt.

Casey acï tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi në kë cï wun lueel në kë loi rot në
ɣön tɔ̈ piiny. “Baba ee luɔi thiekic apɛi looi,” acï lueel, ke cïï thöŋ
kë ril yic.

Ku, ke Margaret lɔ ɣöt, acï rot yök ke cï riɔ̈ɔ̈c.
në kë cï wun lueel. Ku ëcï puɔ̈u riääk apɛi në kë këc lueel.

Margaret acï ɣöt thok thiöök ku tɔ̈c piny në agenic bï tak.
në kë de käŋ. Wun akëc thök ë thök ë thök ë nhomde lueel.
“Kë tɔ̈ thïn ëya” akëc käjuëc lueel ëbɛ̈n.



Kë rɛɛc tɔ̈ thïn tënë yeŋö? Yeŋö yenë ye bɛ̈i? Yeŋö cï nhiɛ̈mde cɔk lööny piny
bɛ̈n aɣeer? Ye nɛn bï nhiɛ̈mde bɛɛr cil?

Ku acï ŋic lɔn këc yen wïc bï jam kek keek. Acï naŋ
ë yic, acï lac dhuk në ɣön deen tɔ̈ piiny yic ke cï lɛ̈k keek lɔn ye yen kë cï rot looi abac.

Kë cï bɛ̈n bei thïn.

Acï Margaret cɔk yök ke cï tuany në thaa ëbɛ̈n wën ye yen ye tak.

Yeŋö lëu bï ya yök? Yïïth ke maŋök aye röt tääu nhial në yï nhom, ku ka cïï röt ye dhuɔ̈kciëën
ë nhomdu yic.

Yuck. Të tak yen yeen acï ye cɔl a thök ëbɛ̈n. Aŋic ke bï naŋ
ŋɔ̈th rac apɛi ë wɛ̈ɛ̈r kën.

Acï piɔ̈ɔ̈thde dɔm ku dɔm në ye yic, ku gut ye cin.
tïït ë lɔ̈ɔ̈m.

Anɔŋ kä juëc kɔ̈k ëke wïc ɣɛn ke Casey ku ɣɛn ëke lëu buk ke thiëëc, yen
cï guiir. Cït mɛn de, yeŋö yenë tiim tɔ̈ piiny tɔ̈ thïn? Yeŋö yenë kɔc kɔ̈k ke keek .
röl cït mɛn ë ke wëëi? Yeŋö yenë tim kënë Casey dɔm? Ye län yïndë
ye Wuurdiɛ̈ luɔ̈ɔ̈i?

Kä juëc ke thiɛ̈c.

Ke cie kë wïc Margaret bï thiëëc apɛi: Yeŋö ye yïn .
gulping piny ë mïïth ke tiim rac?

Ku acï lëu bï thiëc tënë raan kënë. Acï wun lëu bï nyic ke cï lɔ
ku thëm ë yeen.

Yen ku Casey akëc kë wïckë thiëëc apɛi.
acï dhuknhom. Ku ëcï puɔ̈th miɛt apɛi lɔn cï wun ye tak bïk nyuc ku .
jam kek, agut cï minit lik.

Kë cï lueel ee kë puɔth apɛi, cït mɛn tɔ̈u yen thïn, acï Margaret tak.
Ku yen acï piath ba ŋic lɔn cï yen thiɔ̈k ke kë gɛ̈i yic looi,
kë bï yen cɔk ŋic apɛi.

Ku yeŋö ye kë cï döŋ piny?

Kë cï riɔ̈ɔ̈c apɛi acï bɛ̈n në yenhom: Ye lëu bï ya lueth tënë keek?

Acie yeen, acï lac tak. Acie yeen. Wuurdiɛ̈ acïï bï lueth lueel tënë ɣook.

Anɔŋ kä kɔ̈k ëke këc kek dhuknhïïm.

Aŋot ke tak në kee thiɛ̈c käkë kedhiɛ në ye akɔ̈l kënë yic—në 1990.
cäm de thëi, ke yïn cï jam kek Diane në telepun yic në thaa tökic, ke yïn cï luɔi de baai thöl, ke yïn cï
thëm de TV thiin koor, të cïn lɔ ɣöt. Ku ŋoot ke gɛ̈i në keek.

Nawën piŋ cök ke wun ke bɔ̈ nhial në thëm cï looi yic,
go nyuc në agenic. Yom thiin koor acï alɛ̈th ke ɣöt thok ëbɛ̈n tääu piny. Tik



piŋ cök ke wun ke tëëk në ɣön de yic, piŋ ke lɔ në ɣön de tɔ̈ɔ̈c yic,
pïŋ pïu jɔk bïk jäl në pïu yiic.

Ɣɛn adhil thiëëc, acï tak.

Na wën tïŋ thaa, ke tïŋ ke thaa ë rou ku thiɛ̈r ku diäk ë miäkduur.

Ku acï tak lɔn cï yen rot jɔt.

Ɣɛn adhil thiëc në kë de mïïth ke tiim.

Ku na cie yeen, ke ka bï ɣɛn ya cɔk thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn bï tak në yeen ku tak në yeen ku
tak ë yeen. Në thaar ëbɛ̈n wën tïŋ ɣɛn yen, ɣɛn ye ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke kääc në pïu nhïïm,
thɛ̈ny ë cin ë cin në yethok.

Anɔŋ kë lëu bï ya lueel ëya, acï rot lueel, ke bɔ̈ nhial në agenic.
Anɔŋ kë lëu bï ya lueel në yic.

Ku ɣɛn adhil ŋic.

Acï lɔ piny amääth në ɣöt thok, ku kë thiin de ɣɛɛr acï bɛ̈n bei në ɣöt thok.
ɣöt thok ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ë cï thök amääth. Pïu aŋot ke jäl në pïu yiic.

Acï piŋ ke thɛ̈l, ku piŋ ke thɛ̈l pïu.

Ɣɛn adhil dhuŋnhom ŋic, acï tak.

Ɣɛn bï ye thiëëc ëya dɛ̈t.

Acï lɔ në triangle thiin de nuur yic ku tïŋ ɣön de tɔ̈ɔ̈u.

Acï kɔ̈ɔ̈c tëde pïu, cï rot gɛɛi në ye kɔ̈u, ke ye nhom cïn kë tɔ̈ thïn, alanhde cï tääu piny.
në ye cök në piny. Acï nhom de baseball tääu në ɣön de tɔ̈ɔ̈u cï thiöök kɔ̈u, ku
tïïm cï ye nhom kum aacï ɣeer apɛi në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thar.

Margaret aci wɛ̈i muk.

Yïïth aake dït apɛi, aake dït apɛi.

Acï ye tïŋ. Ee tɔ̈ ke cë nhom tääu në kë cë tääu në ye cin.
Në luɔɔi de thɛ̈mthɛ̈m thiin koor, acï thɛ̈mthɛ̈m ë thɛ̈mthɛ̈m tɛm, ku thɛ̈mthɛ̈m wei.

Cin aŋoot ke tua riɛm, acï Margaret tïŋ.

Wɛ̈lɛ̈/ka ye yeen?

Yeŋö yenë kë ëcï bɛ̈n bei në tɛ̈ɛ̈m de cin de wun yic?

Ke ŋoot ke muk wëëi, ku tïŋ ke lɔɔk apieth në atuɔ̈c thar.
pïu. Ku thëm, ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny në kë cï yen ye tak.

Na cï thök ë tɔ̈ɔ̈u, ke tɔ̈ɔ̈u acï bɛ̈n ŋoot ke bɔ̈ bei.

Margaret acï nyin tïït apɛi, ku them bï nyin tïït apath.

Acïï lëu bï ya riɛm—ye lëu bï ya?

Acïï lëu bï ya riɛm ë pïu ë pïu yiic.

Ee ye ɣer apɛi!

Go nhom lääu ku jɔl kat bï dhuk ɣön de yic. Pinynhom acï rɔ̈mpiny në ye thar



cök.

“Yeŋa tɔ̈ thïn?” Dïktor Brëwer acï dhiaau. “Margɛ̈rët? Käthï?”

Acï ye nhom tääu në ɣöt thok ke Margaret jäl në ye guɔ̈p.
ɣön.

Acï ɣɛn tïŋ, acï tak, ke ɣɛn lööny në agenic.

Acï ɣa tïŋ—ku ëmën acï bɛ̈n në ɣa cök.



10


Margaret acï käk cï keek kum tääu nhial agut cï ye nhom. Acï tak ke ye riɔ̈ɔ̈c,
guɔ̈p ëbɛ̈n ë thɔ̈ɔ̈r ku ë thɔ̈ɔ̈r.

Acï wɛ̈i muk ku piŋ.

Aŋot ke piŋ pïu ëke bɔ̈ në pïu yiic në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic.

Ku acïn cök.

Acïï bɛ̈n në ɣa cök, acï rɔt lueel, ke pɛ̈l wɛ̈i bääric, ku cïï biɛt.

Yeŋö lëu ba tak këya? Yeŋö lëu ba ya riɔ̈ɔ̈c apɛi—në
wun ë rot?

Riɔ̈ɔ̈c.

Ee yenë kaam tueŋ cenë wɛ̈t kënë bɛ̈n në yenhom.

Ku nyuc ëtënë në agenic, ke yï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ke muk kä cïke kum yiic.
ril, piŋ cökde thiɔ̈k, Margaret acï nyic ke ye
riɔ̈ɔ̈c.

De wun ë rot.

Na ye Mom ë tɔ̈ baai, ke ka cï tak.

Ke këc tak, go yök në telepun yic. Acï naŋ kë cï tak në yenhom bï
cɔl manhde, jat nhial, lɛ̈k yen bï bɛ̈n baai cït man lëu yen ye. Lɛ̈ɛ̈k yeen
kë rɛɛc ëcï rot looi tënë Wuurdiɛ̈. Ku yen ë rot waar. Yen ë ye
kɛ̈ɛ̈r kë rac apɛi....

Acï nyin tïït në thaar. Rou-thiërŋuan ku diäk.

No. Acï lëu bï looi këya. Mamade ŋɔ̈ŋ ee nɔŋ thaar rac apɛi.
në Tucson them bï nyankënë ya tiit. Acï Margaret lëu bï ye riɔ̈ɔ̈c këya.

Ku na yïn ya, ke yeŋö lëu bï lueel? Yeŋö lëu bë manhde lɛ̈k ye
ëcï riɔ̈ɔ̈c në wun ë rot?

Tiŋ Brewer abï ye lɛ̈k bï rot tääu piny. Yen wun aŋot ke nhiɛɛr
yen. Ku acïï bï kɔn nɔ̈k. Ku yen acï dɔm ë luɔide yic.

Acï dɔm....

Anɔŋ yïïth cil në ye nhom, ee cam në tiɔp, ku riɛmde
ë ye mathiäŋ.

Acï dɔm....

Acï pïu tɔ̈ në sink yic piŋ ke cï thök. Acï nuur de ɣön de waak piŋ
guɔ̈t wei. Ku piŋ wun ke pad amääth bï lɔ ɣön de yic në thök de



ɣön luɔi.


Margaret acï lɔ̈ŋ amääth, ku lööny piny në agenic, ku jäl dɔm në
blänkët. Acï nyïn thiöök ku them bï nhom lɔɔc.

Acï them bï amɛ̈l kueen.

Yen akëc kaŋ luui. Ku them bï kueen agut cï tiim tök. Në 375, acï nyuc.
Ɣɔ̈nde acï gut. Yethok ee cë riɛl cït man de gutun.

Acï tak bï lɔ piny ku bï pïu lir yök tënë .
kë tɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn bï ya kë cï riääk miäkduur, acï tak, ke looi kueerde ke cïn kë lueel
në ɣöt thok ku piny në thëm yic.

Ee miäkduur.

Yeŋö ba looi? Ɣɛn adhil lɔ nin.

Ku piny de ɣön de thät acï thök në cökde yiic. Motor de kë ye käŋ lir
klik në rɛ̈l, gɛ̈i në yeen.

Be cool, acï rɔt lueel. Yïn adhil ba ya raan path.

Acï kë yenë käŋ liɛɛr liep liep ku ka cï bɛ̈n yök në biäk de pïu yic.
ku dɔm cin në ye kɔ̈u.

“Aïii!” Go dhiaau ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu cï liep piny. Lir cït liɛɛr
pïu aacï röt tääu në ye cök. Go jäl dhuk ciëën, ku cökke aacï pïu yök.

“Käsï—yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c!” aci cööt. “Yeŋö ye looi nhial?”

“Yeŋö ye looi nhial?” Acï dhuknhom, ke cï nin në bak, nhiɛ̈mde ɣer cï riääk
ë nhomde.

“Ɣɛn akëc lëu ba nin. Kuɔny ɣɛn ba pïukä lɔɔkic.”

“Ɣɛn akëc thöl,” acï lueel, ke dhuk ciëën. “Yïn ë mop nhial.”

“Yïn acï ɣa cɔl a thöl!” Margaret acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï rol de
athör ë tɔ̈ɔ̈u ë thöny nhom ku gɛ̈m yen wad de keek. "Ye ke. Lɔ̈ɔ̈mkë."

Keek kaa rou aacï röt tääu piny në ke kɔ̈ɔ̈th ku, në nuur bɔ̈ në kë yenë käŋ liɛɛr yic,
jɔ̈k bï pïu lir ya wec.

“Ɣɛn ye ŋoot ke ɣɛn ye tak në käŋ,” acï Casey lueel, ke thɛ̈ny ë pïu ë pïu ë
päpër töwäl öntö thë küntër. “Kënë yen ë kë cïï ɣɛn lëu ba nïn nɔ̈k.”

“Ɣɛn aya,” acï Margaret lueel, ke cï nhom tääu piny.

Acï kë dɛ̈t gɔl në jam, ku röl bɔ̈ në ɣöt thok acï kɔ̈ɔ̈c.
yen. Ee dhiɛ̈n ë dhiɛ̈n, dhiɛ̈n cï thiäŋ në riääk de piɔ̈u.

Margaret acï nhom bɛ̈n thök ku jɔl pïu puɔ̈l. “Yeŋö ë yeen?”

Casey acï nyin thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c.

Ku piŋkë, cït mɛn de röl rac, cït man de lɔ̈ŋ, lɔ̈ŋ de dhiaau.



“Ee—ee bɔ̈ bei në ɣön ë tɔ̈ piiny,” acï Margaret lueel.

“Ye tak lɔn ye yen tim?” Casey acï thiëc ke cïn kë lueel. “Ye tak lɔn ye yen .
töŋ de tiim ke Wuur?”

Aci Margaret bɛ̈ɛ̈r. Acï rot dhuɔ̈k piny në ye kɔ̈u, ke cïï cath, abac
piŋ.

Moan dɛ̈t, ë thää kënë ku ëya dɛ̈t ë dhiaau.

“Ɣɛn akëc tak lɔn cï wun yic lɛ̈k ɣook,” acï Casey lɛ̈k, ke cë nyin tïït në ye nyin.
Acï tïŋ ke cï riääk ku cï riɔ̈ɔ̈c në nuur thiin de friji yic. “Ɣɛn acïï ye tak lɔn .
tomato abï röl cït kën looi.”

Margaret acï lɔ nhial në ye cök, ku määt kä cïke tääu në wereek yiic, ku
tääu keek në thän ë pïu yiic tɔ̈ në sink thar. Ku thiöök kë yenë käŋ lir
ɣöt thok, ku kum ɣöt në muɔ̈ɔ̈th.

Yecin në Casey kɔ̈u, acï yen bɛ̈n nyuɔ̈ɔ̈th bï bɛ̈n bei në ɣön de thät yic ku
në ɣöt thok. Gokë kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ku piŋkë.

Biɛt ëmɛn.

Casey acï them bï ɣöt thok. Acï thiöök.

Moan dɛ̈t tɔ̈ piiny, ee röl thiɔ̈k apɛi ëmɛɛn.

“Ee raan ëbɛ̈n,” acï Casey lueel.

Margärët acï riɔ̈ɔ̈c. Yeŋö ye rot looi piny në ɣön thar piiny? Yeŋö yenë
ë yic lɔ tueŋ?

Acï dhöl bɛ̈n lɛɛr nhial në thëm yic ku tïït në ye thok agut cï bï Casey bɛ̈n.
ë tɔ̈ në ɣön de yic. Acï ye gäm yecin, ku gut thok ke cïn kë lueel, ku thiök ɣöt thok.
në ye kɔ̈u.

Në thɛɛr lik yiic, ke Margaret acï dhuk në agende yic, ku ëcï thök ë thök ë thök ë
nhomde cɔk alɔn ë tuɔ̈c de wakɔ̈u. Yethok aŋot ke cï riɛl, acï
cï yök. Acï kan lëu bï pïu yök.

Në dhöl dɛ̈t, ke ka cï bɛ̈n jäl në nïn lik yiic.

Alarm de acï jäl në thaa dhorou ku thiɛ̈rdiäk. Acï nyuc ku tak kë de thukul.
Ku ëcï tak lɔn cïn yen thukul tɔ̈ në nïn kaarou yiic në kë de
dhöl dɛ̈t de amat de dupiööc.

Acï radiö de thaar cuɔp wei, ku dhuk rot në ye piɔ̈u kɔ̈u, ku them bï
dhuk ë nïn. Ku acï pääc ëmɛɛn, täk de wakɔ̈u ke këc bɛ̈n.
dhuk në ye nhom, ku thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c cï yök në thɛɛr lik yiic
tueŋ.

Acï kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈ny rot, ku tak bï lɔ jam kek wun, bï thɔ̈ɔ̈r
yen kë tueŋ, bï thiëc ëbɛ̈n wïc bï thiëëc.



Na cïï ɣɛn ye looi, ke ka bï jäl piny në ɣön thar piiny, ku ɣɛn abï nyuc ke ɣɛn ye tak
käk riɔ̈ɔ̈c ë kööl ëbɛ̈n, acï rot lɛ̈k.

Ɣɛn acïï wïc ba riɔ̈ɔ̈c në wun.

Acie tɛ̈de.

Acï alanh de gutun thiin koor tääu në alɛ̈th ke tɔ̈c yiic, ku yök tɔ̈cde në
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cï thiäŋ, ku bɔ̈ bei në ɣöt thok. Ee tuc ku cï thiäŋ në
hall, almöst söfföcïtïng. Pale, Nuur de miäkduur acï nyaai piny në nuur nhial
nhom.

Acï kɔ̈ɔ̈c në ɣön de Casey nhom tueŋ, ke thïïc mɛn bï yen ye jɔt këya.
lɔn bï yen wun thiëëc, aya.

Acie ye, acï tak. Raan ŋɔ̈ŋ acï rot jɔt në bak de thëi. Ɣɛn bï puɔ̈l bï nin.

Ke wëëi arëët, go cath në ɣöt thok ku kɔ̈ɔ̈c tëde
ɣön de tɔ̈c de kɔc ë dhiëth. Go ɣöt thok liep.

"Wun?"

Acïn dhuŋnhom.

"Wun? Yïn acï rot jɔt?”

Go lɔ ɣöt. "Wun?"

Acït man ë këc yen tɔ̈ thïn.

Aliir tɔ̈ thïn ëtënë ee thiek ku ë tɔ̈ ke cë thök. Alɛ̈th ake ye
cï thuur. Alɛ̈th ke tɔ̈c aake cï röt tääu piny ku tɛ̈ɛ̈ukë keek piny në cök ke tɔ̈c.
Margaret acï dhɔ̈l lik dɔm bï lɔ ɣön laac.

"Wun?"

No. Acï ye yök. Acï tɔ̈ ke cï thiöök në ɣön deen tɔ̈ piiny
ɣön de luɔi, acï tak ke cïï puɔ̈u miɛt.

Adhil rot jɔt miäkduur ku—

Yeŋö ye kë tɔ̈ në agenic?

Margaret acï lampa de alɛ̈th tääu në ye guɔ̈p ku leer nhial në agenic.

“Oh, acie ye!” aci dhiaau, ku jat ye cin nhial në yenhom në riɔ̈ɔ̈c.

Bedsheet acï kum në pïu dït apɛi. Kä cï röt määt yiic.

Margaret acï nyin tïït piny, ke cïï wëëi, ke cïï cath.

Tiɔp ee col ku ka ye tïŋ ke cï pïu yök.

Ku tiɔp ee cath.

Cath?

Acïï lëu bë ya, acï Margaret tak. Kën acïï rot ye lëu.

Acï rot tääu piny bï layer de tiɔp tïŋ apath.

No. Dirt akëc cath.



Tiɔp acï thiäŋ në käm juëc ye cath. Ku bɛ̈ɛ̈r, madäŋ
käm ke piny. Keek abɛ̈n aye cath në pïu yiic, kä col cï röt mat në wun


biöök.



11


Casey akëc bɛ̈n piny agut cï thaa thiäär ku diäk. Aŋoot cen guëët, ke Margaret akɔŋ
Acï rot looi bï cäm de miäkduur looi, acï jeans ku alanh de miäkduur bɛ̈n ceŋ, acï jam kenë
Diane acï jam në telepun yic në bak de thaar, ku acï thaar dɛ̈t thöl ke cath
dhuk ciëën ku dhuk ciëën në ɣön ë rëër yic, them ba kë bï looi tak.

Në kë wïc yen bï jam kenë wun, acï bɛ̈n yök në thɛɛr lik yiic në ɣön tɔ̈ piiny.
ɣöt, riɔ̈ɔ̈c në tueŋ ku jɔl ya röl dït. Ku ka këc ye piŋ ka cï lɔc bï cïï piŋ.
të. Acï bɛ̈ɛ̈r.

Na wën cï Casey bɛ̈n bei, ke ka cï pïu ke lemun bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p.
ku thɛ̈lkë yeen aɣeer në ɣöt thok bïk jam. Ee yee kööl ë liɛɛr, nhial ee ye mathiäŋ,
aliir acï tuɔ̈c wënthɛɛr cɔk alɔn ŋoot akɔ̈l ke tɔ̈ piiny në
kuur.

Cäth tëde atïït ye maŋök cï tääu në ɣöt thok, acï lɛ̈k yeen
wënkënë në kë de riɛm de wun ku në kë de tiɔp cï thiäŋ në käm në ye guɔ̈p.

Casey acï kɔ̈ɔ̈c ke cï thok liep, ke muk glass de pïu ke lemun në yenhom tueŋ.
yen, këc dɔm. Acï Margaret nyin tïït, ku ka cïn kë cï lueel në thɛɛ juëc yiic.
kaam.

Në thök, acï pïu ke orange tääu piny në pïu yiic ku lueel, “Yeŋö lëu bï .
ɣok aa looi?” në röl tɔ̈ nhial në thök.

Margärët acï ye kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ë wïc bï Mama cɔl.”

“Bï këriëëc ëbën lɛ̈k yeen?” Casey acï thiëëc, ke tɛ̈ɛ̈u ye cin piny apɛi
ë pɛ̈c ë thäät ë baggy.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Margaret lueel. “Akuɔ̈c man bï gam, ku—”

“Ee kë rilic apɛi,” acï Casey lueel. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, yen ee wun. Ɣok acï ye nyic
pïïr ëbɛ̈n. Ɣɛn bï kɔc-"

“Ɣɛn aŋic,” acï Margaret lueel. “Ku yen acie thöŋ. Yën—”

“Alëu bï ya lueel ëbɛ̈n,” acï Casey lueel ke cï tak. “Alëu bï ya kë .
kë puɔth ë këriëëc ëbën. Caar. Cït man ë yïth tɔ̈ në yenhom.”

“Ɣok acï ye thiëëc në këde,” acï Margaret bɛ̈n tak. “Acï lueel ëya .
ee kë cï rot looi. Acïn kë juëc ye lueel.”

Casey acï nhom tääu piny, ku ka këc dhuknhom.

“Ɣɛn acï käŋ kɔ̈k lɛ̈k Diane,” acï Margaret gam.

Casey acï ye nyin tääu nhial ke cï gäi.



“Aŋuɛn, ɣɛn ë nɔŋ kë ba lɛ̈k raan dɛ̈t,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r. “Diane acï tak lɔn bï ɣɛn .
cɔl apuruk.”

“Ee yeen?” Casey acï nhom tääu piny. “Baba acïn kërac cï looi—acï looi?
Yeŋö bï apuruk looi?”

“Ɣɛn aŋic,” go Margaret bɛ̈ɛ̈r. “Kënë ee kë ca lɛ̈k Diane. Ku acï lueel anɔŋ
got bï ya löŋ dɛ̈t ye kɔc gël bïk ya raan ŋic käŋ.”

“Baba acie raan ë ŋic käŋ,” acï Casey lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Kënë ee kë rac. Yeen ee abac—
Yeen ee—”

Yeŋö? Go Margaret tak. Yeŋa yen?

Në thɛɛr lik yiic, ke keek aa ŋoot ë ke tɔ̈ në ɣöt thok, ke themkë bïk ŋic yeeŋö
bïk looi, ke ɣöt thok ë ɣöt thok ku cɔl wun keek bïk bɛ̈n thïn.

Margaret acï Casey tïŋ ke cï gäi. “Ɣɛn acïï gam. Ku bɔ̈ nhial.”

“Alëu buk jam kek yen,” acï Casey lueel.

Gokë kat kedhie në ɣön de thät yic. Dr. Brëwer, këde Dodgers atɔu tëde,
ëcï keek thɔ̈ɔ̈ŋ ke cë thök ë thök kaarou tääu piny në thöny kɔ̈u. “Yïn,” acï lueel
ɣeer. “Thaar de cäm.”

“Ɣë? Yïn acï cäm looi?” Casey acï gɔ̈th, ke cïï lëu bï këde thiaan
gäi.

“Baba, ɣok aa wïc buk jam,” acï Margaret lueel ke ril.

“Riɔ̈ɔ̈c ɣɛn cïn thaar dït,” acï lueel, ke gël ë nyin. “Nyuockë. Theem
ë thät yam kënë. Ɣɛn awïc ba tïŋ lɔn nhiɛɛr yïn ye.”

Margaret ku Casey acïk lööŋken dɔm në tharabenh kɔ̈u. "Ye kën ŋö kënë
käŋ?" Kësï acï dhiaau.

Käŋ kaarou aake cï thiäŋ në kë ɣer, kë cït pulpy. “Acït man .
thäät ë thäät,” acï Casey lueel, ke looi nyin.

“Ee kë wääc,” acï Dr. Brewer lueel ke cïï ŋic, ke kɔ̈ɔ̈c nhial .
keek ë thöny nhom. "Lɔ tueŋ. Tɛ̈më. Ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yïn gäi.”

“Baba—yïn akëc thök ë cäm looi tënë ɣook thɛɛr,” acï Margaret lueel, ke them bï .
gël kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ në rölde yic.

“Ɣɛn ë wïc ba kën them abac,” acï lueel, ke gɛ̈thde acï jäl. “Yïn ee raandiɛ̈
kudhuruk.”

“Ɣok anɔŋ käŋ wïcku buk yïn thiëëc,” acï Margaret lueel, ke jat nhial .
spun, ku acie cam ë thäät ë thäät.

“Mamadu acï yï cɔl miäkduur,” acï wun lueel.

"Nɛn?" Go Margaret thïïc ke cï puɔ̈u miɛt.

“Aköl thiin koor cï tëëk. Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn tɔ̈ biyic ku yïn këc telepun piŋ



luŋ."

“Yeŋö cï lueel?” Casey acï thiëc, ke cë nyin tïït në thän tɔ̈ në yenhom tueŋ.

“Aciëŋ Eleanor acï piath. Acï nyaai tëde kɔc tuaany. Yïïn
mama alëu bï bɛ̈n baai ëmɛn.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" Go Margaret ku Casey dhiaau në tök.

“Cäm,” acï Dr.

“Uh... yïn acïï bï naŋ käŋ?” Casey acï thiëëc, ke gɛ̈l këde
ë gɔ̈ɔ̈r në ye cin.

“Acie ye,” go wunden dhuknhom. “Ɣɛn acï cam wënthɛɛr.” Acï rɔt gɛɛi në keek kedhie
cin ë thöny nhom. Go Margaret tïŋ ke yecin cï tɛm acï tääu në dhöl yam.

“Baba, thëi wäär—” acï gɔl.

Go ye tɛm wei. “Cam, yïn bï cam? Them.”

“Lakin yeeŋö?” Casey acï thiëëc, ke gɛ̈i. “Acie thök ë thök.”

“Ɣɛn ye tak ke yïn bï thëm de thëm nhiaar,” acï Dr. “Alëu bï .
thëm ë thëm apɛi.”

Go keek tïŋ, ku lëk keek bïk cam në kä ye thɔ̈ɔ̈r.

Cït man cenë ye tïŋ në adin yic në kë cie lac ŋic, ke Margaret acï bɛ̈n lac bɛ̈n.
cë thök në riɔ̈ɔ̈c. Acï puɔ̈u miɛt apɛi bï ɣok yekënë cam, acï tak, ke ɣoi yeen nhial
mɛnhdu.

Yën acï dhäär arëët.

Akëc cäm de akɔ̈l kan looi wënthɛɛr. Yeŋö cï yen ye looi?

Ku yeŋö këc yen ɣo lɛ̈k kë yen?

Yeŋö ye rɔt loi ëtënë? aci gäi. Ku wɛ̈t cï Casey lueel acï ye nyuɔɔth lɔn
yen acï thïïc kë thöŋ.

Ye Wuurdiɛ̈ them bï këdäŋ looi tënë ɣook? Ye kë ɣer kënë ɣok waar,
ku rɛ̈ɛ̈c ɣook... ku looi ɣook buk cil, aya?

Ye kë rɛɛc yïndë yen cï Margaret tak.

Ku acï tak ëya dɛ̈t naadɛ̈ ke cï riɔ̈ɔ̈c në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï rot looi.
them ba keek cam.

“Yeŋö cï rot looi tënë we kaarou?” ku dhiaau wun ke cïn piɔ̈u. Acï jat nhial
ye cin në thööŋ de cäm. “Ku dɔm ë thäätku. Ye ke. Yïn yeeŋa
tïït?”

Margaret ku Casey acë thɛ̈pken jat nhial ku tɛ̈ɛ̈ukë keek në kë kɔ̈cic yic.
kë ye maŋök. Ku keek aa këc thön jat nhial në ke thook.

Akëc lëu.

"Cam! Cam!" Dr. Brewer acï thök, ku gut thöny në yecin path.



“Yeŋö ye yïn tïït? Cam cämdu. Lɔ tueŋ. Camkë!”

Acïn kë ye ɣok gäm kë buk looi, acï Margaret tak.

Yecin ee thɔ̈ɔ̈r ke cïï wïc bï thön jat nhial në yethok.



12


"Lɔ tueŋ. Yïn abï nhiaar,” acï Dr.

Casey ee daai ke Margaret cë thän jat nhial në yethok.

Go deŋ de ɣöt thok rɛ̈l.

“Yeŋa lëu bï ya yeen?” Brewer acï thiëc, ke cï puɔ̈u riääk apɛi në kë cï gël.
“Ɣɛn bï dhuk ciëën, mïth.” Acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ tueŋ yic.

“Acï kony në thän,” acï Margaret lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ë thän ë thän yic.
ku plop ë tuany.

“Kënë ee kë rac,” acï Casey lueel. “Ee kë cït mïïth ë tiim wala .
këdäŋ. Yuck!”

“Thiëc—” acï Margaret lueel, ku jäl ku dɔm thäät kaarou. "Kuuny

ë ɣɛn."

Gokë röt riŋ tëde pïu, ku bïïkë kë cï riääk bei, ku löömkë
kä tɔ̈ në thäät yiic kedhiɛ në thäät yiic. Ku jɔlkë thɛ̈p kedhiɛ muk ku dhukkë .
thöny ku tääu keek piny në thöny lɔ̈ɔ̈m.

“Lɔku buk lɔ tïŋ raan tɔ̈ ɣöt thok,” acï Casey lueel.

Keek acï röt tääu ɣöt thok në thaar bïk raan muk bɛ̈ɛ̈r col tïŋ.
në ɣöt thok tueŋ ku thiëckë wun në dhöl thiin koor. De
raan anɔŋ nhom cï tääu në pïu yiic ku ka cï ceŋ mɛ̈c dït, mɛ̈c ë pïu ë pïu. Yen
anɔŋ nhiɛ̈m madïït ku ceŋ alanh mathiäŋ kenë kë thith-ku-ɣer
tïïë cï gɔ̈ɔ̈r.

“Bɛ̈ny. Martinëz!” go wun lueel. “Yeŋö ye... kë gɛ̈i.”

“Kën ee bäny thɛɛr ë wun ë PolyTech,” acï Margaret thïïc Casey.

“Ɣɛn ŋic,” acï Casey dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk.

“Ɣɛn acï lueel në wiik cï lɔ yiic lɔn bï ɣɛn bɛ̈n tïŋ lɔn bï luɔidu bɛ̈n thïn,”
Martinez acï lueel, ke thɛ̈m aliir në këde këdɛ̈t. “Welïŋ acï ɣa gäm lööŋ. Die
riän atɔ̈ në garage yic—në kë bï rot waar.”

“Aŋuɛn, ɣɛn acïï rot guiir apɛi,” acï Dr.
ke cïï piath agut cï të tɔ̈ Margaret thïn në ye cök. “Ɣɛn ë cie
ŋɔ̈ɔ̈th raan ëbɛ̈n. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ... ɣɛn ë yök ke ye thaar path.”

"Acïn këdäŋ. Ɣɛn abï naŋ kë bï ɣɛn lac tïŋ,” acï Martinez lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në .
Dr. Brewer acï thök ë thök ë thök. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi tënë yïn .
luɔi. Yïn aŋic kënë. Ku yïn aŋic lɔn cie yen këdiɛ̈ ba yï puɔ̈l ba la. De



board acï ɣa gël. Acïn kë cïk gäm ɣɛn. Ku ɣɛn acïï yïïn bï puɔ̈l. ɣεn
thɔn yïn lɔn. Ye ke. Ku tïŋku lɔn ye yïn lɔ tueŋ yïndë.”

“Aŋuɛn...” Dïktor Brewer akëc lëu bï kë rɛɛcde thiaan tënë raan cɔl Martinez
tɔ̈c de gäi. Acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k piny ku them bï dhöl lɔ ɣöt thar thiöök nhom.
kuɛɛr.

Në kë thiin koor, acït kë cït kën tënë Margaret, man cï daai ke cïn kë lueel në ye lɔ̈ɔ̈m.
mɛnhdu.

Martinez acï jäl në Dr. Brewer nhom ku thɛ̈l ɣöt thok.
“Miäth, röör.” Raan cɔl Martinez acï mïth kaarou bɛ̈n gäm dhöl, ku jat nhial në këdeen yenë ye tääu thïn.
thëm de ton kaarou.

Ku tïŋ wun ke cï gäi wën tïŋ kek thïn. “Cï yïn mïth thöl
mïïth ye cam?"

“Ee yic, acï piath apɛi,” acï Casey lueel.

Kë cï dhuknhom acït kë cï Dr. Cɔk thök de Dodgers de cɔ̈kpiny
cap, acï raan cɔl Martinez kuany cök ku leer ɣön thar piiny, ku thiök ku thiök
ɣöt thok ë ye kɔ̈u.

“Alëu bï ya gäm wun luɔide,” acï Casey lueel, ke cath dhuk ciëën në
cuëc. Acï friji liep bï këdäŋ wïc bï cam.

“Duk nhom lääu,” acï Margaret lueel, ku dɔm yecin bï kë tɔ̈ thïn bɛ̈i bei .
de säläd ëgg. “Na ye Wuurdiɛ̈ puur tiim ye biäk de läi, ke ka bï ya .
raan ŋic. Acïï bï wïc luɔi.”

“Ee yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Casey lueel ke cï tak. “Ye kën ëbɛ̈n tɔ̈ thïn? Toŋ abac
salad?”

“Ɣën abä yïn luoi thändïït,” acï Margaret thïïc.

“Ɣɛn acïï cɔk ë yic,” acï Casey dhuknhom. “Kë tɔ̈ thïn acï ɣɛn cɔl a tuany.
Yeŋö ye tak lɔn wïc yen ye buk cam?”

“Acä ŋïc,” acï Margaret lueel. Acï ye cin tääu në Casey nhom.
“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, Kasey. Ɣɛn ë wïc bï Mom ya tɔ̈ baai.”

“Ɣɛn aya,” acï lueel ke cïn kë lueel.

Margaret acë thɔn ë thɔn tääu në thïthïth yic. Acï ɣöt thiöök,
ku tɛ̈ɛ̈u nhomde tuc në yeen. “Käthï—”

"Ŋö?"

“Ye tak lɔn ye Wuurda yic lɛ̈k ɣook?”

“Kë këdë?”

“Kë këdäŋ?”

“Ɣɛn akuc,” acï Casey lueel, ke thɛ̈ny nhom. Ku kë cï lueel acï dac bɛ̈n



cï waar. “Anɔŋ dhöl töŋ bï yïn ye yök,” acï lueel, ke nyin ë thök.

“Ɣë? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Margaret acë rɔt puɔ̈th wei tënë
kë tɔ̈ɔ̈c.

“Kë tueŋ ë yök ɣok, ë thɛɛr tueŋ ke Wuurdiɛ̈ cï jäl,” acï Casey lueel në thök,
“ku dhukku piny në ɣön thar piiny ku tïŋku röt kë ye wun looi.”



13


Keek acï thaarden yök në thëi dɛ̈t wën cï wun bɛ̈n bei në
pëër, thänd mëtäl thith në cin. “Ɣɛn acï thɔn tënë Mr. Henry tɔ̈ ɣöt thok lɔn bï ɣɛn kuɔny .
yen acï pïu yam tääu në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic,” acï lueel, ke thɔ̈ɔ̈ŋ nhom de Dodgers .
ku yecin ë lääu.

“Ye nɛn bï yïn dhuk?” Casey acï thïïc, ke cë nyin tïït në Margaret.

Acïï dït apɛi, Casey, acï Margaret tak, ke gut nyin.

“Acïï lëu bï ya thök në thää lik yiic,” acï Dr. Yen
jäl ɣöt thok.

Ku ëcïk tïŋ ke thɛ̈ny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku leer nhom tënë Mr.
Henry ë ɣöt thok. “Ee ëmën ka këc,” acï Margaret lueel, ke cë nhom tääu në .
Kësï. “Ye tak lɔn bï ɣok kën looi?” Acï ɣöt them. Acï thiöök, cït mɛn thɛɛr.

“Acïn kë rɛɛc,” acï Casey lueel, ku gɛ̈th rac acï rot tɛkpiny në yenhom.
“Lɔ ku yök athör. Ɣɛn bï yïn nyuɔ̈th kë cï mäthdiɛ̈ Kevin piɔ̈ɔ̈c në wik cï lɔ.”

Margaret acï lööŋ yök ke cï athör tääu në thönyde kɔ̈u ku bïï tënë yeen.
Casey acï clip tääu aɣeer, ku tɛ̈ɛ̈u në lock yic. Në thaar lik, yen
hummed ë tiɛ̈m ku thɛ̈l ɣöt thok.

“Ëmɛn yïn ee raan ŋic lock, h? Mäthdu cɔl Kevin ee raan path bï
ŋic,” acï Margaret lueel, ke thɛ̈ny nhom.

Casey acï dɔl ku nyooth Margaret bï lɔ tueŋ.

"E yen. Ku dukku ye tak në yeen. Ku ëcï Margaret lueel, ke cɔɔl .
riɛlde ku jäl në piny.

Në thɛɛr lik yiic, ke keek aake tɔ̈ në ɣön thar piiny.

Ŋïc kë thiin koor de kë bï thɔ̈ɔ̈ŋ piny ëtënë akëc ye looi bï ya kë thiin koor
kë riɔ̈ɔ̈c. Keek acï keek dɔm ëya dɛ̈t në pïu ë pïu ë pïu, aliir tuc. Aliir,
Margaret acï tak, ke cï pïu yök, cï dït apɛi, agut cï bï pïu lac dɔm në ye guɔ̈p.
kɔ̈u.

Kek nyin tïït në nuur cï bɛ̈n ɣeer, gokë kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok bïk
ɣön de tiim. Tiim aye tïŋ ke bɛ̈ɛ̈r, thiek, juëc apɛi awär thɛɛr
thaar cï kek röt tääu piny ëtënë.

Bäär, rɛ̈l cï röt tääu piny tënë thäny thiek ye mathiäŋ. Kë dït mathiäŋ ku
ë thäät ë thäät ë thäät ku thäät, ku thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Kɔ̈th
thɛ̈p ë röt, ku loikë röl ë pïu ë pïu. Tomato cï dït apɛi acï tääu në



piny.

Këriëëc ëbën acït kë cë thök. Tiim kedhiɛ aake ye tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r ke ŋɔ̈ɔ̈th.
Ku keek aake këc kɔ̈ɔ̈c. Ku ëcït kë wïckë bïk ɣet nhial, bïk ɣet nhial,
thɔ̈ɔ̈r ke riɛl ke ke dït.

Kä bäär madäŋ aye kupïny në tiɔp kɔ̈u, ku gɔ̈lkë röt piny
tiim kɔ̈k, tɔ̈ në kɛmken lɔ̈ɔ̈m. Fern acï dït agut cï ɣötnhom, cï gölic,
ku jɔl dhölde dhuk piny.

"Aye aye!" Casey acï dhiaau, cï puɔ̈u miɛt në kë de riɔ̈ɔ̈c kënë, ku gɛ̈i në roor. "Aa
käk ë tiim ëbɛ̈n ë yic ë yam?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ këya,” acï Margaret lueel amääth. “Aaye tïŋ ke ye kɔc thɛɛr!”

Acïk röl de wëëi piŋ, wëëi dït, wëëi thiin koor bɔ̈ tënë
dhöl ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë päny.

Tendril acï bɛ̈n bei në tim bääric yic. Margärët acë Käthï mɛ̈ɛ̈t
dhuk ciëën. “Tïŋkë. Duk thiɔ̈k apɛi,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn aŋic,” acï lueel ke ril, ku jäl tënë yeen. “Duk ɣa dɔm këya.
Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c.”

Tendril acï jäl ke cïn kë rɛɛc cï rot looi tënë tiɔp.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï lueel, ke thɛ̈m ye nhom në nhiɛ̈ɛ̈r. “Ee kë tɔ̈... ëya,
yïn ë thɛɛr thɛɛr tak.”

“Ɣën abä tïït,” acï luël.

Margärët acï riɔ̈ɔ̈c.

Acï wëëi piŋ. Wëëi ë tɔ̈u, ë tɔ̈u ë tɔ̈u.

Käk ë tiim käkë acie thöŋ, acï tak. Acï kueer dhuk ciëën,
pɛ̈l nyinke bïk cath në roŋ gɛ̈i de thɔ̈ɔ̈r, tiim ye thɔ̈ɔ̈r.

Ee ŋoot ke tɔ̈ ke cë keek tïŋ ke piŋ Casey ke cë riɔ̈ɔ̈c apɛi.

"Kuuny! Acï ɣa yök! Acï ɣa yök!”



14


Margaret acï dhiaau dït arëët ku wel rot wei në tiim yiic bï yök.
mɛnhdu.

"Kuuny!" Kësï acï dhiaau.

Në riɔ̈ɔ̈c cï dɔm, Margaret acï kuɛɛr lik lööm tën Casey, ku tïŋ
kë thiin, kë ɣer ë jäl në piny.

Yën acï gɔl bï dɔl.

“Käthï, yën thïïr!”

"Ŋö?" Rölde ee tɔ̈ në octaves juëc yiic awär thɛɛr. “Ee—acï dɔm .
ɣa nhom ku—”

“Tïŋ,” acï Margaret lueel, ke nyooth. “Eë thïŋ. Tïŋ tɛ̈ cï yen riɔ̈ɔ̈c thïn. Piät
adhil jäl ë yï guɔ̈p.”

"Gai." Casey acï wëëi. Ku jɔl colour jɔɔk bï dhuk në ye nyin cït ë pïu. "ƔΕN
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye... tim.”

"Aye yic. Aciëŋ ë thäät ë thäät,” acï Margaret lueel, ke thäät ë thäät. Piɔ̈nde ee
ŋoot ke tɔ̈ në ye nhom. “Yïn acï ɣa gäm riɔ̈ɔ̈c, Casey.”

Athɔn acï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr juëc yiic, acï rot wel, ku kɔ̈ɔ̈c në ye cök ciëën,
ku ŋoot ke tïŋ keek, ke cï riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n.

“Ye thɔ̈k bɛ̈n piny ëtënë yedi?” Casey acï thiëc, rölde aŋot ke cë thɔ̈ɔ̈r.

Margärët acï ye kɔ̈ɔ̈c. “Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r aye lɔ thïn akölriëëc,” acï luel. "Ku
tak lɔn cï ɣok thök ë thök ë thök?” Ku jɔl nyin tääu në
awër thiin tɔ̈ piny tɔ̈ në päny nhom. “Kë awër kënë—ee .
ë thok,” acï Casey lɛ̈k. “Adhil thök ë thök ë thök ë thök ë thök.”

“Lɔ!” Casey acï thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r. Go jɔk bï jäl. Kë ye thɔ̈ɔ̈r
yɔ̈l acï gut nhial në aliiric, ku ka cï bɛ̈n nhial, ke kat në kë cï riääk yic
tiim. “Lɔ biyic! Lɔ biyic!” Kasï acï rɛ̈l.

Kë cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, kenë Casey cï thiääk kenë yen, acï tiim gɔ̈ɔ̈lic në door yiic kaa rou.
Ku leer të mec në päny kɔ̈u, ku lööny në kë yenë käŋ tääu thïn kɔ̈u, ku leer në kë tɔ̈ nhial kɔ̈u, ku jal lɔ nhial në kë yenë käŋ tääu thïn yic.
bounded bei në awëër cï liep yic.

Casey acï jäl kat ku tïŋ nhial në awëërnyin.

“Luɔi path,” acï Margaret lueel. “Ëmën, jiëlku ë tɛ̈n. Akucku
ye këdɛ̈ŋ yïndë. Acïn kë ŋicku kë buk wïc. Ku ka cïï lëu buk lueel mɛn ye wun
ku lueel yic ku cïï yic.”



Acï gɔl në lɔ në dhöl de cäth yic, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c të piŋ yen kë cï rɔt looi.
rɔt. “Kasey—acï piŋ?” Go wënkënë wïc, ku yen acï
thiaan në yïth thiek ke tiim. “Këthï?”

"Ɣäi. Ɣɛn acï piŋ,” acï dhuknhom, ke ŋoot ke këc ye tïŋ. “Abɔ̈ tënë .
thäät ë thäät.”

Go röl dït ë gut Margaret cɔk riɔ̈ɔ̈c. Ee piŋ tënë yeen cït mɛn de
raan ë tɔ̈ në päny ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Casey, lë buk tïŋ,” acï luel.

Acïn dhuŋnhom.

Kë cï gut acï lɔ nhial.

“Këthï?”

Yeŋö këc yen ye dhuknhom?

“Kacë—yïn tɔ̈ të yïndë? Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c,” acï Margaret cɔl, ke jäl .
thiääk ke tiim ë gɛ̈th. Tomato dɛ̈t acï lööny piny, ku thiɔ̈k
cökde, acï ye looi bï jäl.

Na cɔk atuɔ̈c dït ya tɔ̈, ke ka cï bɛ̈n liɛɛr në guɔ̈pde yic ëbɛ̈n.

“Këthï?”

“Margaret—bäär ë tɛ̈n. Ɣɛn acï këdäŋ yök,” acï thök lueel. Acï röl
kë cïï ŋic, cï riɔ̈ɔ̈c.

Acï dac lɔ në tiim yiic ku tïŋ ke kääc në .
thöny ë luɔi tɔ̈u tën ë thäät ë thäät. Baŋ ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic acï kɔ̈ɔ̈c.

“Casey, ye kë cï rot looi? Yïn acï ɣa riɔ̈ɔ̈c,” acï Margaret gɔ̈ɔ̈r. Acï kɔ̈ɔ̈c
ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thöny de luɔi de tim.

“Tïŋ,” acï mɛnhde lueel, ke muk ë thëm col, cï tääu nhial. “Ɣɛn acï kën yök.
Në piny. Ku tɛ̈ɛ̈u ë thöny ë luɔi kënë thar.”

“Ɣë? Yeŋö yennë?” Go Margärët thïïc.

Casey acï ye thok liep. Ee ye alɛ̈th ke suit. Jäkët suut bluu. Kë thith-thith
necktie acï tääu thïn.

“Ee këde raan cɔl Martinez,” acï Casey lueel, ke thɛ̈m nhom de raan cï gɔ̈th .
jaket në kaam de ye cin. “Ee jaketde ku thänyde.”

Margaret acï thok bɛ̈n tääu piny në O dït de gäi. “Yïn aye lueel lɔn ye yen .
jäl ëtënë?”

“Na cï puɔ̈l, yeŋö cï määt ku thɛ̈ny ë thöny thar?”
Acï Kasï thïïc.

Margaret acï nyin tïït në jakɛt. Acï ye cin tääu në thöny de silki kɔ̈u.

“Cï yïn raan cɔl Martinez tïŋ ke cï bɛ̈n bei ɣöt wäär thëëi?” Këthï



thiëc.

“Acie ye,” acï Margaret bɛ̈ɛ̈r. “Ku yen adhil jäl. Kë luɛɛl thïn ee, thurumbilde ee
cï jäl."

“Akëc gër, tak? Acï wun lɛ̈k lɔn cï yen lift yök.”

Margaret acï nyin jat nhial në alɛ̈th cï riääk yiic ku tïŋ mɛnhdeen cï riɔ̈ɔ̈c.
nyïn. “Kacï—ye kë yïndë yen lueel? Yen raan ë Martinëth acï jäl? Yen
ë cam në tim ka këdɛ̈t? Yen ee kë rac!”

“Ku yeŋö cï alanhde ku thönyde thiaan këya?” Acï Casey thiëëc.

Margaret aci nɔŋ kaam bë bɛ̈ɛ̈r.

Keek kaa rou acï röt tääu piny ke piŋkë röl dït ë cök në thëm yic.

Raan dɛ̈t acï lac lɔ piny në ɣön thar piiny.

"Nyic!" Margärët acï thök.

"Të nɛn?" Casey acï thiëc, ku ëcï nyin dït apɛi në riɔ̈ɔ̈c.



15


Margaret acï rot jat nhial në kë yenë käŋ tääu thïn, ku thɛ̈l rot në kë thiin koor yic, cï liep.
nyïn. Acï thɔ̈ɔ̈r apɛi, ku ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në wäl kɔ̈u. Go rɔt wel
ë tɛ̈ɛ̈n bï Casey kuɔny.

Yen thön ë thön acï rɔt wel ke ye mäthde, acï tak, ke gut mɛnhde
arms ke cë jäl në ɣön thar piiny. Acï ɣok nyuɔ̈th dhöl töŋ bï ɣok jäl thïn.

Aliir de akɔ̈l ee rɔt yök ke lir apɛi të thööŋë yen kenë ɣön tɔ̈ piiny.
Wëëi dït apɛi, keek kaa rou acï röt tääu piny bïk daai në awëërnyin. “Yeŋa yen?”
Casey acï thök.

Aci Margaret bë bë bɛ̈ɛ̈r. Keek kaa rou acï wun tïŋ ke bɔ̈ thïn
ɣɛɛr ɣer, nyinke aye ɣön de tiim kɔɔr.

“Yeŋö cï Wuurdiɛ̈ dhuk?” Acï Kasï thïïc.

“Ee këdë!” Margaret acë cin muk në yethok. Ku jɔl lɔ nhial në ye cök.
ku thɛ̈l Casey në ɣöt thok. "Ye ke. Lɔ̈ɔ̈mkë."

Ku ɣöt thok acï liep. Gokë lɔ në ɣön de thät yic cït man de
wun acï bɛ̈n bei në ɣön thar piiny, ke nɔŋ kë cï riɔ̈ɔ̈c në ye nyin. "Loyde
—tënë yïn! ” acï lueel.

“Aŋuɛn, Wuurdiɛ̈,” acï Margaret lueel, ke them bï rɔt looi ke cïn kë tɔ̈ thïn. “Yeŋö cï yïn dhuk?”

“Adï wïc ba kä juëc yök,” acï dhuknhom, ke kuen nyinken. Acï keek tïŋ
ke ye diɛɛr. “Ye të yïndë yen ë tɔ̈ wek thïn?”

“Aɣeer ë ɣöt thok,” acï Margaret lueel ë thäät yiic. “Ɣok acï bɛ̈n thïn wën cï ɣok .
ɣöt thok ë thök.”

Dïktor Brewer acï nhom bɛ̈n dhuɔɔŋ ku gut nhom piny. “Yïn akëc ɣa kaŋ lueth lueel .
ë thɛɛr,” acï lueel. “Ɣɛn aŋic lɔn cï yïn lɔ piny ɣön thar piiny. Yïn acï jäl
ɣöt thok acï liep.”

“Ɣok aacï wïc buk tïŋ abac,” acï Casey lueel ke cï lac thök, ku thɛ̈ny Margaret, ë .
thööŋ de riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣok acï yök ke cë thök ë thök ku thök ë thök,” acï Margaret lueel. "Kɛn ku bɛɛn
tënë yeen, Wuurdiɛ̈?”

“Ee yeen?” Kë cï thiëëc acït kë cï Dr. Brewer dɔm në gäi.

“Yeŋö cï yen jaketde puɔ̈l ku thɛ̈ny piny ëtënë?” Go Margärët thïïc.

“Ɣɛn ë pïïr ë snoops kaa rou,” acï wun gɔ̈ɔ̈r. “Martinëz acï thök, ëya? anɔ̈ŋ
ku bï ɣön tɔ̈ piiny ya muk në thɛɛr juëc yiic, thɛɛr ke tɔ̈c ku tɔ̈c juëc.



Martinez acï bɛ̈n ya raan cïï puɔ̈u mit. Acï alɛ̈thke ku thɛ̈nyde nyaai ku tɛ̈ɛ̈u keek .
piny në thöny de luɔi yic. Ku ëcï nhom määr në ke wën cï yen jäl.”

Dïktër Brëwer acï dɔl. “Ɣɛn ye tak ke yen ë tɔ̈ në dhöl ë riɔ̈ɔ̈c yic tënë këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ë ɣɛn .
nyuɔɔth yen piny ëtënë. Acïn kë ye kɔc gäi në kë cï yen käke nhom määr. Ku ɣɛn acï cɔɔl
Martinez ë miäkduur kënë. Ɣɛn bï gër ku dhuk käke të cï ɣɛn thök
ë tɛ̈ɛ̈n ë Mr.

Go Margaret tïŋ ke muɔ̈th cï bɛ̈n bei në Casey nyin. Acï rɔt yök ke cï puɔ̈l, aya. Piät
ee kë puɔth ba ŋic lɔn cï raan cɔl Martinez tɔ̈ ke piɛth.

Yeŋö ye kërac ba wun thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï kërac looi tënë
raan dɛ̈t, acï tak.

Ku acï rot lëu bï kony. Riɔ̈ɔ̈c acï dhukciëën në thaa ëbɛ̈n wën tïŋ yen ye.

“Ɣɛn abï piath ba la,” acï Dïktor Brewer lueel. Ku muk kä cïke dɔm,
aci gɔl në ɣöt thok. Ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në thök de ɣöt ku wel rot .
buɔ̈k. “Duk dhuk ciëën në ɣön thar piiny, ëya? Alëu bï ya kërac apɛi. Yin
alëu bï ya puɔ̈u riääk apɛi.”

Margaret acï piŋ ke ɣöt thok ë ɣöt thok.

Ye kën ë thɔ̈ɔ̈r—ka ye thɔ̈ɔ̈r? aci gäi.



16


Margaret acï nïn ke Dhorou nɔ̈k ke cath në gɔt nhom kenë Diane. De
akɔ̈l acï mac në pïu ke miäkduur yiic, ku nhial acï rot wel ke ɣer. A ril
ë yom acï keek gël bïk cïï tuɔ̈c apɛi. Gëk thiin koor acï thiäŋ në kë thith ku
tiim ë roor ye mathiäŋ, ku Margaret acï rɔt yök ke cath të mec, mec
aŋiɛ̈r.

Keek acï cäm cam ɣön de Diane—mïth ke tomato ku mïïth ke avocado—ku .
jäl dhuk ɣön de Margaret, them bï ŋic ye bï nïn kɔ̈k thöl yedi.
aköl piɛth.

Dïktor Brewer ee tɔ̈ ke cë riän wïïr gël në dhöl yic ke ye Margaret
ku Diane acï jäl në rïŋden yic. Acï awëër wel piny, ke muonythok apɛi
nyin de. “Wɛ̈t path!” go rɛ̈l. “Mamadu atɔ̈ në dhöl yic ke lɔ baai. Ɣɛn lɔ
ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic bï ye yök!”

“Oh, kë puɔth!” Go Margaret jam, ku miɛt piɔ̈u arëët ku lëu bë dhiaau.
Margaret kenë Diane acïk kecin mat ku cathkë në dhöl yic.

Ɣɛn ë piɔ̈u miɛt apɛi, acï Margaret tak. Abï piath apɛi ba dhuk. Raandë
Ɣɛn lëu ba jam kek. Raan lëu bï yeen lueel... në kë de wun.

Acïk tïŋ në athör thɛɛr ke Sassy ku Kɔc tɔ̈ në Margaret yic.
ɣön, ku piŋ wël kɔ̈k cï Margaret ke ɣɔɔc në thɛɛr lik yiic. Në kë thiin cï tëëk
Diäk, Diane acï lac tak lɔn nɔŋ yen piööc de piano cï looi
acï bɛ̈n jäl. Acï dac bɛ̈n bei ɣöt ke cï riɔ̈ɔ̈c, ku lööny në thurumbilde kɔ̈u, ku rɛ̈l,
“Lɛ̈kkë mamadu në këdiɛ̈!” ku jäl piny në riän wïïric.

Margaret acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt kɔ̈u ke tïŋ kuur nhom, ke gäi
kë bï looi në thɛɛk kɔ̈k bï bɛ̈n tueŋ ke manhde këc ɣet baai. Kë ril,
yom ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Acï tak bï athör lööm ku lɔ nyuc.
piny ke yeen në tim de sassafras tɔ̈ në ɣöt thok.

Acï rot wel ku thɛ̈l ɣöt thok, ku Casey acï bɛ̈n ke kat nhial.
“Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?” aci thiëc, ke cï wëëi.

“Kïth? Ɣɛn akuc. Thin?" Go Margärët thïïc. “Yïn—” Acï këde dɔm
nhom bï nhomde yök. “Mama abï bɛ̈n baai. Alëu bï ya tɔ̈ ëtënë në
thää ku thää.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" go dhiaau. “Acï thök ë thää bï ɣɛn thɛ̈r kɔ̈k jäl. Ee yom arëët. Bär
nhial. Ku wïc ba jäl kek ɣɛn?”



“Ee yic,” acï Margaret lueel. Alëu bï kɔc kuɔny bïk thaar tëëk. Acï tak apɛi, them
ku bïk tak të cï kek käk ë thɔ̈ɔ̈r tääu thïn. “Aa tɔ̈ në garage yic?”

“Acie ye,” acï Casey lɛ̈k yeen. "Aŋiɛc. Këk atɔ̈u ɣön thar piiny. Në kee thɛ̈lpkë yiic.
Ku thëm, aya.” Ku thɛ̈l ɣöt. “Ɣɛn bï lock jimmy ku lɔ
piny ku yök keek.”

“Aŋuɛn, Casey—tïït yïnhom piny ëtënë,” acï cɔl në ye cök. Acï jäl
në ɣöt thok. Margaret aci täk rou. Acï Casey wïc bï lɔ piny
ë tɛ̈ɛ̈n ë rot në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c,” go cɔɔl. “Ɣɛn abï bɛ̈n kek yïn.”

Keek acï kueerden looi bïk lɔ piny në thëm yic, bïk lɔ në aliir tuc yic, ku lɔ në aliir ë pïu yiic.
ku ɣɛɛr ɣeer.

Tiim aye tïŋ ke cï röt dhuɔ̈k piny tënë keek, bïk keek yök ke keek
cath në. Go Margaret them bi ke pɛ̈l piŋ. Cɛɛth në Casey kɔ̈u, acï tɔ̈ɔ̈u
nyinke në thɛ̈lp bääric ke adit tɔ̈ tueŋ.

Käke tɔ̈ɔ̈u ake dït ku thiäŋ në kä thɛɛr, käke pol cïï keek kɔɔr, käke pol, ku
käk ë pol, ɣön ë tɔ̈c ë plastic, käk ë tɔ̈c thɛɛr kɔ̈k. Casey acï lɔ thïn tueŋ ku
jɔ̈k rum ë thäät ë thäät ë thäät. “Ɣɛn aŋic lɔn tɔ̈ kek ëtënë .
ë tɛ̈ɛ̈n,” acï lueel.

"Ɣäi. Ɣɛn ë tɔ̈ɔ̈u ë keek ëtënë,” acï Margaret lueel, ke thɛ̈ny nyin në .
thëlëps tɔ̈ nhial.

Casey, piny në ye kɔ̈u, acï gɔl në thɛ̈ny de thɛ̈ny tɔ̈ piiny.
Ku ëcï kɔ̈ɔ̈c. “Yëŋu—Margärët.”

“Ee yeen?” Acï kueer dɛ̈t lööm dhuk ciëën. “Yëŋɔu?”

“Tïŋ kën,” acï Casey lueel ke cë thök. Acï këdäŋ bɛ̈i bei në
thɛ̈lp, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c ke cï tääu në yecin.

Margaret acï tïŋ ke muk dhɛ̈ŋ col. Ku rou de malak
alɛ̈th.

Bröyös suït bluu?

Nyinde acï bɛ̈n ɣeer, ku gupke acï thuur, Casey acï wɛɛrke bɛ̈n puɔ̈l bïk lɔ piny.
piny. Go thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn.

“Aŋuɛn—tïŋ ë thäät ë thäät,” acï Margaret lueel, ke nyooth.

Casey acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

“Ɣɛn aca gam kënë,” acï Margaret lueel.

Casey acï cin thɔ̈ɔ̈r ke cë thök ë thök ë thök ku wïc kë tɔ̈ thïn. Yen
thöl ë gɛ̈t ë athör ë gɛ̈th ë America ku kuen rin tɔ̈ thïn.

“Ee këde raan cɔl Martinez,” acï lueel, ke cë thök ë thök. Acï nyin jat nhial.
tën Margërët. “Kënë ee këde raan cɔl Martinëth.”



17


“Baba acï lueth lueel,” acï Casey lueel, ke cë riɔ̈ɔ̈c në wëu tɔ̈ në ye cin. “Bɛ̈ny. Martinëz
alëu bï jäl ke cïn jaketde. Ku acïï bï jäl ke cïn panthïthde ku
alɛ̈th."

“Ku—yeeŋö cï rot looi tënë ye?” Go Margaret thïïc, ke cë yök ke cë tuany.

Casey acï thök ë thök ë thök. Acï ye nhom gut ke cï puɔ̈u riääk, ku ka këc dhuknhom.

Në ɣöt ciɛɛl, ke tim acït kë cë gɔ̈th, röl ee kɔc riɔ̈ɔ̈c
mïth kaa rou.

“Baba acï lueth lueel,” acï Casey dhuɔ̈kpiny, ke ŋoot ke tïŋ piny në panthïth ku dhɛ̈ŋ tɔ̈ në
piny. “Wä acï ɣok lueth lueel.”

“Yeŋö bukku looi?” Margaret acë dhiaau, ke riɔ̈ɔ̈c ku dhäär në ye guɔ̈p
rɔt. “Ɣok aa dhil raan dɛ̈t lɛ̈k kë loi rot ëtënë. Ku yeŋa?”

Go tim bɛɛr gɔ̈ɔ̈r. Tendrils ë kupïny ë tiɔp kɔ̈u. Yïïth cï keek mat
ë röt ë röt ë thäät yiic, ë thäät yiic.

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Margaret acë nyin tïït në Käthï. “Kë tɔ̈ thïn. Yeŋö yennë?”

Keek kaa rou aacï röl ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r piŋ. Moan tɔ̈ piiny acï bɛ̈nbei tënë
Ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, ku kuany cök në kë dït apɛi, keek kaarou aye dhiaau, keek kaarou aye kɔc apɛi¬
röl.

“Ɣɛn ye tak lɔn nɔŋ yen raan tɔ̈ thïn!” Margärët acï puɔ̈th miɛt.

“Alëu bï ya raan cɔl Martinez,” acï Casey lueel, ke ŋoot ke muk wëu ë thäät yiic apɛi .
në yecin.

Thud thud thud.

“Ye tak lɔn bï ɣok ɣön ë tɔ̈ɔ̈u liep?” Casey acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Aci tim gɔ̈ɔ̈r cït mɛn ë dhuknhom.

"Awëi. Ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk,” acï Margaret dhuknhom, ku ëcï thök ë thök ëbɛ̈n. “Na ye .
Martinez tɔ̈ thïn, ɣok aa wïc buk puɔ̈l bï bɛ̈n bei.”

Casey acï wëu tääu piny në thɛ̈lp kɔ̈u. Ku jɔlkë lac lɔ .
thäplösï clösët.

Në keek yiic, ke tiim aye tïŋ ke cï röt waar ku cath cït mɛn cïnë mïth kaa rou ye looi.
Ku piŋkë röl de wëëi, röl dɛ̈t de gɔ̈ɔ̈r, röl de gɔ̈ɔ̈r. Yïïth cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th
thäätken. Tëndrïls drööp änd slïd.

“Yïn—tïŋ!” Kësï acï dhiaau.



“Ɣɛn ë tïŋ,” acï Margaret lueel. Ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ akëc thök ë thök. A rou-në-ŋuan
acï tääu në yenhom.

Thud thud. Thud thud thud.

“Anɔŋ raan tɔ̈ thïn—Ɣɛn aŋic!” Margɛ̈rët acï dhiaau.

“Ɣɛn abï yök,” acï Casey lueel. Thiɔ̈kë päny ku të mec
tënë tiim cï të lëu yen rot thïn, acï dhölde tääu tën thöny de luɔi.

Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n ke nɔŋ kë cï tääu në ye guɔ̈p.

Thud thud.

Ku luuikë në tök, ke keek acï käŋ kaa rou-në-ŋuan bɛ̈n nyaai në ɣöt thok. Acï rɔ̈mpiny
ë rɛ̈l tën piny.

Baŋ ë bɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic acï bɛ̈n dït apɛi, ku ŋoot ke ŋoot ke lɔ tueŋ.

“Ëmën, yeŋö buk looi në këde lock?” Go Margaret thïïc, ke cë nyin tïït.

Casey acï nhom thɔ̈ɔ̈r. Keek kaa rou ake nɔŋ pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
nhïïm. Aliir tuc, aliir tuc acï ye looi ke rilic bïk wëëiden dɔm.

“Ɣɛn akuc lɔn bï ɣɛn ye liep,” acï Casey lueel, ke cï nhom thök.

“Ku na ye ɣok them buk ɣöt thok jäl dhöl cï ɣok jäl thïn ë rou-by-
ŋuan?” Go Margärët thïïc.

Thud thud thud.

Casey acï ye nhom tääu piny. "Ɣɛn akuc. Ku themku.”

Luɔɔi de kë ye thɔ̈ɔ̈r në kë thiin koor yic, acïk them bïk lɔ
ɣöt thok tɔ̈ në baŋ de ɣöt thok. Na cïï bï jäl, ke keek aacï lɔ në
thök ë ɣöt thok ku them thïn.

“Acie jäl,” acï Casey lueel, ke mony nhom në yecin.

“Kɔc ë thëm,” acï Margaret lueel. "Tɛ̈n. Ku ë tɛ̈ɛ̈n, ke ɣok aa puɔ̈l.”

Wec kë tɔ̈u nhial në kë tɔ̈u piiny, keek kaa rou acï kë ye muk puɔ̈l
de thɔ̈ɔ̈r ke riɛlden ëbɛ̈n.

“Ee—acï jäl amääth,” acï Margaret lueel, ke wëëi ë nhom.

Ku ŋootkë ke tɔ̈ thïn. Tim ë pïu acï jɔk bï thök. Keek kaa rou aacï röt tääu në
hämër, wëdgïng thë klöw ïn thë cräck.

Në thök, ke röl dït apɛi, acïk ɣöt thok bɛ̈n nyaai.

“Ee yeen?” Casey acï thök ë thök tääu piny.

Keek kaa rou acï röt tääu në ɣön col yic.

Ku rɛ̈lkë ke cï riɔ̈ɔ̈c wën tïŋ kek kë tɔ̈ thïn.



18


"Tïŋ!" Margaret acë dhiau, ku piɔ̈nde acë dhiau. Go rɔt dac yök ke cï nhom liääp. Acï dɔm
ku baŋ de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u bï rot tääu piny.

“Ɣɛn—acïï gam,” acï Casey lueel ke cïn kë lueel, ku rölde acï riɔ̈ɔ̈c ke ŋoot ke tïŋ .
në ɣön bääric, ɣön thiin koor ë gɛ̈th.

Keek kaa rou acï röt tääu në tiim wääc yiic cï ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thiɔ̈ɔ̈ŋ.

Ye kek tiim?

Në mac de ɣötnhom thar, aa cï röt dhuɔ̈k piny ku gɛ̈ikë röt, ku dhiɛɛukë, ku wëëikë,
wëëi. Yïïth aye yiɛ̈ɛ̈k, yïïth aye ɣɛɛr ku cathkë, tiim bäär apɛi aye röt gɛɛi
ë tɔ̈ tueŋ cït mɛn ë yök Margaret ku Casey.

“Tïŋkë ë tök!” Casey acï dhiaau, ku dhuk ciëën, ku lööny thïn
Margärët. “Anɔŋ nhom!”

“Ohh.” Go Margaret nyin de Casey buɔɔth cök. Casey acï yic. Kë bäär, nɔŋ yïïth
tiim aye tïŋ ke nɔŋ kë ɣer, cin de raan ee bɛ̈n piny në thökde yic.

Margaret acï nyin tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Në riɔ̈ɔ̈cde yic, acï tak
tiim juëc aye tïŋ ë ke nɔŋ kä ye kɔc nyuɔɔth—cin mathiäŋ, cin ye mathiäŋ kenë
cin kadiäk ë tɔ̈ thïn, cök kaarou ë thök të lëu bï thök tɔ̈ thïn.

Yen ku mɛnhde aacï dhiaau kedhie wën cï kek tim tïŋ ke nɔŋ nyin.
Në akutnhom de yïïth dït yiic anɔŋ kë cït tomato cï gölic, ye maŋök.
Ku tomato anɔŋ wum cït raan ku thok liep, të yenë
ku dhuk nhom në wël ke dhiaau ku gɔ̈ɔ̈r.

Tim dɛ̈t, tim cekic nɔŋ akuɔ̈tnhïïm dït, yïïth dït, anɔŋic käŋ kaa rou
Mathiäŋ, thiɔ̈k ke nyin de raan cï thiaan në yïïth, keek kedhie aye dhiaau
liep thok.

“Lɔku jäl ëtënë!” Go Casey dhiau, ku dɔm Margaret cin në riɔ̈ɔ̈c ku
tug ë yeen wei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Kënë ee—kë dït apɛi!”

Tiim aacï dhiaau ku gɛ̈ikë. Maŋ ɣer, cin cïn cin acï röt tääu
Margärët ku Käsï. Tim ye mathiäŋ, ye tïŋ ke tuany thiääk kenë päny acï thök
röl. Tiim bäär apɛi aye röt tääu në ke nhïïm, koor, cït man de kɔ̈u
cï tääu aɣeer.

"Tïït!" Go Margaret dhiau, ku miit ye ​​cin bei në Casey cin. Acï tïŋ
kë tɔ̈ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic në moan, gɛ̈ɛ̈r de tiim. “Käsï—
ye këdë?” aci thiëc, ke nyooth.



Acï thɔ̈ɔ̈r bï nyin tääu në ɣɛɛr thiin de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Në piny
në tiim cök, thiääk ke thɛ̈lp tɔ̈ në päny kɔ̈u, anɔŋ cök ke kɔc kaarou.

Margaret acï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ke cï nhom tiit. Cök, acï tïŋ, aake
cë tääu në cök.

“Margɛ̈rët—ku lëkku!” Casey acï lɔ̈ŋ.

"Jai. Tïŋ. Anɔŋ raan tɔ̈ thïn ëya,” acï Margaret lueel, ke cë nhom tääu piny.

“Ee yeen?”

“Raan. Acïn kë cë yök,” acï Margaret lueel. Go kueer dɛ̈t lööm. Kë kɔ̈c kɔ̈u
arm brush në ye lɔ̈ɔ̈m.

“Margaret, yeeŋö loi yïn?” Casey acï thiëc, rölde acï dït ku
riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn adhil tïŋ yeŋa yen,” acï Margaret lueel.

Go wëëi dït apɛi lööm ku muk. Ku, ke yïn këc dhiaau, wëëi, ku
Ccin mathiäŋ acï ɣet tënë yeen, nyïn mathiäŋ-tomato rac, acï lööny piny
në tiim yiic agut cï thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

"Wun!" aci dhiaau.

Wun acï tɔ̈c piny, ke cin ku cök aacï keek mac apɛi në tim.
tendrils, thokde acï tääu në thëm dït de thëm de thëm.

“Margaret—” Kathëi atɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny. "Gai,

jai!"

Wun acï keek tïŋ nhial, ke lɔ̈ŋ në ye nyin. “Mmmmm!” yen
dhiaau, thɛ̈r bï jam në gag yic.

Margaret acï lööny piny ku jɔl thök ë thök.

“Acie—kɔ̈ɔ̈c!” Casey acï dhiaau, ku thɛ̈l ye nhom ciëën në ye nhom.

“Kasey, pɛ̈l ɣɛn. Yeŋö cï riääk tënë yï?” Go Margaret dhiau ke cï gɔ̈th. "Aye aye
Wun. Yen-"

“Acïï lëu bï ya Wuurdiɛ̈!” Casey acï lueel, ke ŋoot ke muk ye nhom. “Wä atɔ̈
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u—ye tak?”

Në ke kɔ̈ɔ̈th, ke tiim aye tïŋ ke dhiaau në tök, kë rilic
kët. Tim bäär apɛi acï lööny piny ku gɛ̈l rot piny tën ɣöt thok.

“Mmmmmm!” wun acï ŋot ke lɔ̈ŋ, ke thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r
yen acï ye mac.

“Ɣɛn ë wïc ba jäl,” acï Margaret lɛ̈k wënkënë. “Päl ɣa.”

“Acie ye,” acï Casey bɛ̈n lueel. “Margaret—tïŋ nhom.”

Margaret acï nyin tïïm në wun nhom. Acï nhom lääu. jai
Dödgërs thäp. Anɔŋ tufts ke tiim ë tiim ë cil të lëu bï nhiɛ̈mde ya tɔ̈ thïn.



“Ɣok acï kën tïŋ wënthɛɛr,” acï Margaret lueel. “Ee kë cï rot looi,
ye tak?" Acï yecin tääu piny bï thɛ̈p ke wun dɔm.

“Acie yeen—duɔnë!” Casey acï ŋoot.

“Apath, apuɔth,” acï Margaret lueel. “Ɣɛn abï thök ë thök ë thok. Ɣɛn cïï bï lɔ
lonykë ye.”

Acï ye cin tääu piny ku gut kë ye tääu në ye guɔ̈p agut cï bï yök.
cuëc.

“Mïth—Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba yïn tïŋ,” acï Dr. "Lɔ̈ɔ̈ŋ! Luɔnykë ɣa.”

“Yïn cï bɛ̈n thïn ëtënë yedi?” Casey acï thiëëc, ke kɔ̈ɔ̈c në yenhom, ke cin në
hips ke, ku tïŋ piny ke ye thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣok acï yïn tïŋ ke yï jäl ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.”

“Kënë acie ɣɛn,” acï Dr. “Ɣɛn acï mac ëtënë në nïn juëc.”

“Ee yeen?” Kësï acï dhiaau.

“Ku ɣok aacï yïn tïŋ—” Margaret acï gɔl.

“Acie ɣɛn. Ee tïïm,” acï Dr. “Ee kë thöŋ ke ɣɛn.”

“Baba—” acï Kasï lueel.

"Yin ca lɔŋ. Acïn thaar bï kek ye lueel,” acï wun lueel ke cë thök, ke jat nhial në .
nhom cï kum në yïth bï tïŋ në ɣöt thok de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. “Ku lëk ɣɛn. Lɔ̈ɔ̈ŋ!"

“Wä cï ɣok rëër kek? Yeen ee tim?” Margɛ̈rët acë dhiaau,
lɛ̈ɛ̈t ë yic.

"Awëi. Ɣɛn ë thëm—luɔny ɣɛn!”

Margaret acï thök yök.

"Jai!" Casey acï ŋoot. “Ku ŋicku yedi lɔn ye yïn yic lueel?”

“Ɣɛn abï këriëëc ëbën lueel. Ɣɛn acï thɔn,” acï lɔ̈ŋ. "Lɔ̈ɔ̈mkë. Pïïrda atɔ̈
dïɛ̈r. Ku raan ë tɔ̈ thïn ëya.”

Ku gɛ̈i, Margaret acï nyin wɛl të mec. Ee yic, Mr.
Martinez acï tɔ̈c aya, cï mac ku cï thok thök.

“Pɛ̈l ɣɛn bɛ̈n bei—ca thiëëc!” wun acï dhiaau.

Në ke kɔ̈ɔ̈th, ke tiim aacï dhiau ku dhiaau.

Acï Margaret bɛ̈n lëu bï kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ë jäl,” acï Casey lɛ̈k, ku .
bent piny bï jɔk ë thɔ̈ɔ̈r kek thɔ̈ɔ̈r.

Wun acï wëëi ke cï puɔ̈u miɛt. Casey acï rot dhuɔ̈k piny ku jɔk kë cïï wïc.
luɔi ë thäät, aya.

Në thök, ke keek aacï keek puɔ̈l apɛi ago wun jäl. Yen
lɔ nhial në ye cök amääth, ku miit ye ​​cin, ku cath ye cök, ku gut ye cök piny.
kɔ̈ɔ̈th. “Raan, kën ee yök ke piɛth,” acï luel, ku gɛ̈m Margaret ku Casey dhöl ë gɛ̈th ë gɛ̈th.

“Baba—alëu buk Mr. Go Margärët thïïc.



Ku, ke cïn kë cï lueel, Dr. Brewer acï mïth kaa rou puɔ̈l ku looi
dhöl ë jäl ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Baba—wëu! Ye të yïndë yen lɔ yïn thïn?” Margɛ̈rët cɔɔl.

“Yïn acï lueel lɔn bï yïn këriëëc ëbën lueel!” Casey acï ŋoot. Yen ku nyankënë acï kat
në tiim yiic, ku kuanykë wun cök.

"Ɣɛn abï. Ɣɛn abï." Wëëi arëët, Dr. Brewer acï dac lɔ tëde tiim.
në päny mec yic.

Margaret ku Casey akedhie aacï wëëi ke jɔt athɔ̈r.

Acï rot wel bï keek tïŋ, ke muk thëm dït de ax në ye cin kedhiɛ.
Nyinde acï thök në riɛl, go jɔk bï lɔ tënë keek.

“Baba—yeeŋö ye looi?” Margɛ̈rët acï dhiaau.



19


Ku tɛ̈ɛ̈u athɔ̈u në ye kɔ̈u, Dr. Brewer acï lɔ tueŋ në Margaret ku
Kësï. Acï dhiaau në riɛlde bï kë thiek jat nhial, ku nyinde acï thith,
nyïnke aacï dït, cï puɔ̈th miɛt.

“Wä, thëm!” Margaret acï dhiaau, ku dɔm Casey kɔ̈u, ku dhuk nhial.
tën roŋ de tiim tɔ̈ në ɣöt ciɛɛl.

"Ye ŋö loi?" Go dhuɔ̈kpiny.

“Acie wun ë yic!” Kësï acï dhiaau. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn cïï ɣok bï jäl .
yeen!"

“Ee yen wun ë yic!” Go Margärët ŋoot ke muk. “Ɣɛn aŋic lɔn ye yen!” Go rɔt wel
nyin tënë wun, ke wïc dhuŋnhom.

Ku acï keek dhuɔ̈k ciëën, ku nyin acï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c—ku riɔ̈ɔ̈c,
axe në ye cin ke gɛ̈th ë ɣöt thok.

“Baba—dhuk nhom!” Go Margaret thïïc. “Dhuk nhom!”

Ke Dr. Brewer këc dhuknhom, ke ka cï röl dït piŋ, ku cök ke kɔc cï röt tääu piny.
piny ë thëm ë piny.

Keek kaŋuan acï röt wel ɣöt thok ɣön ë tɔ̈ɔ̈u—bïk tïŋ
alarm-tïŋ Dr. Brewer lɔ thïn. Acï wëu ke Dodgers dɔm ke tɔ̈
strode ke cï puɔ̈u riääk tënë mïth kaarou.

“Yeŋö yekë looi piny ëtënë?” go dhiaau. “Yïn acï ɣa thɔn. Yekënë
mamadu. Ku yïn acïï wïc—?”

Ku ëcï bɛ̈n në ye lɔ̈ɔ̈m. Acï gɔl në cööt de thiɛ̈c, ku
kɔ̈ɔ̈c, ke cï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c wën cï yen kë cï kɔc liääp nhïïm tïŋ.

"Jai!" Ɣɛn acï rɛ̈l, ku tïŋ Dr. Brewer dɛ̈t, Dr. Brewer cïn nhom,
ku muk ax në yenhom tueŋ në yecin kedhiɛ. "Jai!" Nyinde acï thiäŋ në
kë rac apɛi. Acï rot wel tënë Dr.Brewer cï yen bɛ̈n bɛ̈i baai.

Acï Margaret ku Casey nyin tïït ke gɔ̈k. “Yeŋö ca looi? Yïn puɔ̈l
ye jäl?”

“Ee wun,” acï Margaret lueel, në röl thiin koor ëcïï ŋic.

“Ɣɛn ee wun!” ku Dr. Brewer ë ɣöt thok acï thök. “Acie yen! Yeen ee
acie wun. Acie raan aya! Yeen ee tim!”

Margaret ku Casey akedhie aacï wëëi ku dhukkë ciëën në riɔ̈ɔ̈c.

“Yïn ee tim!” Brewer cï nhom lääu, acï thɔ̈ɔ̈r jat nhial.



“Acï rac!” ku ëcï Dïktor dɛ̈t bɛ̈n lueel. “Ye yïn lëu ba naŋ .
ye puɔ̈l bï bɛ̈n bei?”

Acï dɔm në ciɛlic, ke Margaret ku Casey acï nyin tïït në wun tök agut cï
kɔ̈k.

Yeŋa yen wun ë yic?



20


“Kënë acie wun!” Dr. Brewer kenë nhom de Dodgers acï bɛɛr dhiaau, ke cath
ɣöt. “Ee raan cï gɔ̈t. A thööŋ de tim. Töŋ de kä cake them cï lɔ
kë cïï path. Ɣɛn acï ye tääu ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic rin ë yen raan rac.”

“Yïn ee kë cï gɔ̈t!” ku Dr. Brewer dɛ̈t acï gɔ̈k, ku jat nhial në ax.

Margaret ku Casey acïk kɔ̈ɔ̈c ke cïï cath, ku wɛ̈rkë nyïn ke riɔ̈ɔ̈c.

“Mïth—yeeŋö ca looi?” Tiŋ Brewer acï dhiaau, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në
nhomde, ku nhomde acï dït apɛi ke këc gam.

“Yeŋö cuk looi?” Go Margaret thïïc mɛnhë në röl amääth.

Cï nyin dït apɛi tënë raan tök agut cï raan dɛ̈t, Casey acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi
bï dhuknhom.

“Ɣɛn—Ɣɛn akuc kë ba looi,” acï Casey lëu bï thök.

Yeŋö buk looi? Margaret acï gäi ke cïn kë lueel, ku ŋic lɔn ye guɔ̈pde ëbɛ̈n
ee riɔ̈ɔ̈c.

“Adhil riääk!” Dr. Brewer muk ax acï rɛ̈l, ke ɣoi në
thööŋ de nhom në ɣöt thok.

Në ke lɔ̈ɔ̈m, ke tiim aacï röt yiɛ̈ɛ̈k ku gɛ̈ikë röt, ku gɛ̈ikë röt apɛi. Kä cï röt tääu piny
në tiɔp kɔ̈u. Yïth acï thök ku thök.

“Tääu ë thön piny. Yïn acïï raan ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r,” acï Dr.

“Yïn adhil riääk!” Dïktoor Brewer ke cïn kë cï dhuɔ̈kpiny, nyin
roor, nyin thith, ke lɔ thiɔ̈k, ax ee ɣɛɛr cït mɛn tɔ̈u yen në karaba thar
nuur ɣer.

Wuurdiɛ̈ acïï lëu bï ya luui në yekënë, acï Margaret bɛ̈n tak. Casey ku ɣɛn aake ye kɔc cïn nhïïm käŋ.
Ku puɔ̈lku bï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ku ëmën abï wun ë yic nɔ̈k. Ku mama.

Ku ëya dɛ̈t... ɣook!

Yeŋö ba looi? Acï gäi, them bï tak apuɔth naa cak nhomde
ë tɔ̈ ke cë thök në gël.

Yeŋö ba looi?

Në jam de dhiɛ̈n de tɔŋ, Margaret acï lɔ tueŋ ku dɔm
ax në cin ke raan ë pït.

Acï nhom bɛ̈n tääu në gäi yic ke ŋoot ke muk kë yenë ye muk. Ee thiɛk
awär kë cï yen tak. “Dhuɔ̈k!” Go kiu. “Dhuɔ̈k—ëmën!”

“Margärët—tïït!” Mamade acï dhiaau, ke ŋoot ke riɔ̈ɔ̈c apɛi bï jäl



ɣöt thok.

Brewer acï thök ë thök yök. “Gamkë ɣa! Yïn acïï
ŋic kë loi!” aci lɔ̈ŋ, ku looi gɛ̈i ë roor tënë yeen.

Margaret acï rot dhuɔ̈k ciëën ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny. “Rɛ̈ɛ̈rkë. Kɔc ëbën, rɛ̈ɛ̈rkë.”

“Alɛɛc tënë piath!” Dr. Brewer kenë Dodgers ë thök ë thök. “Ɣok acï
got bï dhuɔ̈k ciëën në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Yeen ee raan rac apɛi.” Acï lɔ nhial bï lɔ
Margärët. “Gamkë ɣa ax.”

Margɛ̈rët acï dhäär.

“Gamkë ɣa ax,” acï bɛ̈n lueel.

Go Margaret rɔt puɔ̈l të nu man. “Yeŋö ba looi?”

Tiŋ Brewer acï nhom tääu piny ke cïn kë kony. “Ɣɛn—Ɣɛn akuc.”

“Mëlëk—duɔ̈në ye looi,” acï Dr. Brewer lueel amääth, ke ŋoot ke tïŋ
Nyïn ke Margaret.

Acï ɣɛn cɔl Mëlëk, acï Margaret tak.

Ku raan dɛ̈t akëc kaŋ yök.

Ye kënë nyuɔɔth lɔn ye wun tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic yenë wun ë yic?

“Margaret—gɛ̈m ɣɛn ë thäät.” Raan tɔ̈ në kap yic acï dɔm.

Margaret acï dhuk ciëën ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny.

“Dhuɔ̈kë! Ku week kaarou—rɛ̈ɛ̈rkë!” aci lëk.

“Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈r,” acï Dr. “Ee raan rac. Piŋ
ɣɛn, Margɛ̈rët.”

“Dhuɔ̈k!” acï dhuɔ̈kpiny, ke wïc bï kë bï looi tak.

Ye raan yïndë yen ye wun ë yic?

Yeŋö? Yeŋö? Yeŋö?

Nyïnke aacï röt dhuɔ̈k ciëën ku dhuk ciëën në tökic agut cï dɛ̈t, acï tïŋ ke ŋɛk në
keek aake nɔŋ dhɛ̈ŋ cï keek tääu në yecin cuëc. Ku acï ye gäm kë cï tak.

“Casey, anɔŋ thɛ̈p tɔ̈ në päny kɔ̈u ëtënë,” acï lueel, ke ŋoot ke muk thɛ̈p .
cï guiir. “Lömkë tënë ɣɛn—apɛi!”

Casey acï lööŋ piŋ ku leer tënë päny. Acï thaar cekic lɛɛr bï yök
knife në käŋ yiic kedhiɛ cï keek tääu thïn. Acï yecin tääu nhial në ye cök bï thɔ̈ɔ̈r piny,
ku jäl dhuk tënë Margaret kek ye.

Margaret acï thɛ̈p tääu piny ku lööm thɛ̈p bääric tënë yeen.

“Margaret—gɛ̈m ɣɛn athɔ̈r,” acï raan tɔ̈ në alanh de Dodgers yic bɛ̈n lueel
ke cïn piɔ̈u.

“Margaret, yeeŋö loi yïn?” raan tɔ̈ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic acï thiëëc,
ku ëcï riɔ̈ɔ̈c.



“Ɣɛn—Ɣɛn anɔŋ kë ca tak,” acï Margaret lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Go wëëi dït apɛi lööm.

Ku jɔl lɔ tënë mony tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku thɛ̈l
thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p.



21


“Aŋu!” aci dhiaau ke thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p.

Margaret acï thɛ̈ny dhuɔ̈k ciëën, ke cï thɛ̈ny thiin koor looi.

Riɛm thith acï bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Ee wun ë yic,” acï Casey lɛ̈k, ke cë nhom lääu. “Kënë, Wuurdiɛ̈.” Tik
ku gɛ̈m yeen ax.

“Margaret—yïn acï rɛ̈ɛ̈c!” raan tɔ̈ në thöny de baseball yic acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.
“Acï yïn thɔ̈ɔ̈r! Acï yïn thɛl!”

Dr. Brewer acï lac jäl. Acï thɔ̈r dɔm, ku lööm kadiäk
jäl tueŋ, ku thɛ̈l ë thɛ̈p ciëën, ku thɛ̈l ë riɛlde ëbɛ̈n.

Dr. Brewer tɔ̈ në nhom acï yethok liep ku dhiaau
de alarm. Dhiɛ̈n acï thök ke ax cï guɔ̈pde tɛm apuɔth, ku tɛ̈ɛ̈m
yen në rou.

Aciëŋ thiek ë pïu acï bɛ̈n bei në tɔ̈ɔ̈k yic. Ku wën lööny mony thok, ke yethok
thök ë thok në kë këc gam ku riɔ̈ɔ̈c, Margaret acï tïŋ ke guɔ̈pde
në yic, ee tɔ̈c. Acïn yuɔɔm, acïn kä ke raan.

Guɔ̈p acï thök piny. Lïquid green püdlëd ärïnd.

“Mëlëk—wɔ piɛth!” Dïktor Brewer acï dhiaau, ku thɛ̈l ë thɛ̈p ë tɛ̈ɛ̈n. "Yin
thööŋë yic!”

“Acie thööŋ,” acï Margaret lueel, ke cë lööny në ye nhom. “Ɣɛn acï .
riɛm ye maŋök. Ɣɛn acï tïŋ. Në wakɔ̈u. Töŋ de week ee tɔ̈ në ɣön de waak yic, ke rim
riɛm ye maŋök. Ɣɛn ë ŋic lɔn bï wun ë yic naŋ riɛm thith.”

“Ɣok apuɔth!” Tiŋ Brewer acï dhiaau, ku jäl jäl në monyde kɔ̈u. "Tënë
e yen. Ɣok ëbɛ̈n aa piɛth!”

Keek kaaŋuan ëbɛ̈n aacï röt tääu ëtök në dhöl ë yök de baai.

“Kë tök ëya adhilku looi,” acï wun lueel, ke cï yecin tääu në keek kaarou .
mïth. “Lɔku bï raan cɔl Martinez bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.”

Në thaar de cäm, ke käŋ acï röt dhuɔ̈k ciëën.

Acïk lëu bïk manhden yök baai, ku themkë bïk
lëk yeen këriëëc ëbën cï rot looi wën këc yen bɛ̈n.

Martinez acï luɔ̈k tënë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ, acie kë dït apɛi
rac apɛi tënë ceŋ. Yen ku Dr. Brewer aacï jam apɛi në kë cï



cë rɔt loi ku në biänë luɔi de Dr.

Acï riɔ̈ɔ̈c dït apɛi lueel në kë cï Dr. Brewer looi,
ku ka nyic apɛi bï ŋic lɔn ye yen akököl. “Alëu bï ya kë wïc .
pïnynhom cï juiir yenë lab tɔ̈ në thukulic bɛ̈i. Ɣɛn bï jam wuɔnë kɔc ke akutnhom
në kë bï yïn dhuɔ̈k ciëën në kɔc lui yiic,” acï Martinez lueel. Ee ye dhölde yen kɔcken cɔɔl.
wun dhuk luɔi.

Në ye mɛn ke raan cɔl Martinez cë jäl baai, ke Dr.
pëër ë thää. Acï dhuk ke cï nhom riääk ku cï dhäär. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈k .
ë thäät juëc,” acï lueel, ke lööny piny në thöny de thönyic. “Ɣɛn ë nɔŋ kë ba looi. Aake ye
ye rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ëmën, ɣɛn abï käk cï döŋ piny riɔ̈ɔ̈k.”

“Këriëëc ëbën?” Acï tik Brëwer thïïc.

“Aŋuɛn... anɔŋ kä lik ë thäät yiic lëu ba ke com aɣeer në .
dom,” go dhuknhom. Go nhom gut ke cï puɔ̈u riääk. “Kɔc lik abac.”

Në thää ke cäm, ke ka cï riɛl yök bï Margaret, Casey, ku
Brewer kë cï rot looi piny në ɣön thar piiny.

“Ɣɛn ë luui në kë dït apɛi,” acï lueel, “Ɣɛn ë them ba kë tɔ̈ në aliiric looi.
tiim yam ye luui në käke DNA tënë tiim kɔ̈k. Ku ɣɛn cï ɣa tɛm
cin në slide. Akuɔ̈c, ku riɛmdiɛ̈ acï rɔt liääp kenë
mïïth ke tiim ë ke luui ɣɛn. Wën cï ɣɛn adit liep, ke käkiɛ̈ acï
liääpë yic kenë kä ye cil në tiim yiic—ku ɣɛn acï thök në kë ëcï ya biäk de
raan, biäk de tim.”

“Këya ee kërac!” Casey acï gɔ̈th, ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu cï liääp piny.

“Aŋuɛn, ɣɛn ee raan ŋic käŋ,” acï Dr. Brewer dhuknhom, “ku ɣɛn akëc tak lɔn ye yen kë dït apɛi. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye kë puɔth apɛi. Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn tɔ̈ ëtënë, ke ɣɛn cak kë yam ëbɛ̈n
de kä cï cak.”

“Kë tïïm ë nhom—” acï Margaret gɔl.

Wun acï nhom tääu piny. "Awëi. Käk aake ye kä ca ke looi në tɛ̈ɛ̈u de raan thïn
mätërïäs ïn mätärïäs plönt. Ɣɛn acï keek tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn cï yök
thɛ̈l wei. Akuɔ̈c të mec lëu ba lɔ thïn, të lëu ba raan looi thïn
tiim. Ɣɛn ë yök ke kä cake cak aake cïï puɔ̈th miɛt, aye tɔ̈ në tɔŋic. Ku ɣɛn këc lëu
ba kööc. Ee kë ëcï kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi.”

Acï pïu juëc lööm në glass de yic.

“Yïn akëc ɣa lɛ̈k kë tɔ̈ thïn,” acï tiŋ Brewer lueel, ke thɛ̈ny nhom.

Go lueel, “Ɣɛn akëc lëu.” “Ɣɛn acïï lëu ba lɛ̈k raan dɛ̈t. Ɣɛn—Ɣɛn acï rot mat thïn apɛi. Ku jɔl
köl tök, ɣɛn acï lɔ të mec apɛi. Ɣɛn acï tim cak ye thöŋ ke ɣɛn në thɛɛr juëc yiic.
dhöl ëbɛ̈n. Yën acït ɣën. Acï rɔt looi cït ɣɛn. Ku yen anɔŋ nhomdiɛ̈,



nhom."

“Ku yen aŋot ke ye luui cït man de tim në dhɔ̈l kɔ̈k yiic,” acï Margaret lueel. “Acï tim cam
mïïth ku—”

“Akëc thök,” acï Dr. Brewer lueel, ke cï rot tääu tueŋ në thöny de cäm nhom,
jam në röl thiin koor, röl ril. “A nɔŋ kä rɛc. Ku yen acï riɛl apɛi ku .
ŋic apɛi bï ɣa tiaam, bï ɣa thiɔ̈ɔ̈ŋ në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, bï tëdiɛ̈ lööm—ku
ku ŋoot ke thëmdiɛ̈. Ku wën cï Martinez bɛ̈n ke këc ŋic, ke .
ku gël Martinez në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, aya, ago këde thiaan ya tɔ̈ ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn.”

“Ye nhom cï thiäŋ në yïth töŋ de kä rɛc?” Acï Kasï thïïc.

Dïktër Brëwër acï ye nhom tääu piny. “Ee yic, yen acï thiɔ̈k ke clone ë ɣɛn, acï thiɔ̈k ke .
raan path, ku acie yic.”

“Ku, Wuurdiɛ̈,” acï Margaret lueel, ke nyooth, “yïn anɔŋ yïth në yïnhom, aya.”

Acï yecin tääu nhial ku bïï tök wei. “Ɣɛn ŋic,” acï lueel, ke looi kë rɛɛc
nyïn. “Kënë ee kë rac apɛi, huh?”

Go kɔc ëbën gam.

“Aŋuɛn, wën cï ɣɛn ɣacin thöl, ke kä kɔ̈k ke tiim acï röt liääp kek ɣacin .
riɛm, acï lɔ në ajuɛɛrdiɛ̈ yic,” acï lueel. “Ku ëcï thök ë luɔi.
Adit acï kä ril yiic cak në kaam de käke tiim ku
riɛmdiɛ̈. Ku, nhiɛ̈mdiɛ̈ acï lööny wei wakɔ̈u. Ku jɔl yïïth röt jɔɔk
bï cil. Duɔ̈në ye diɛɛr, röör. Yïïth aye lööny wei wënthɛɛr. Ɣɛn ye nhiɛ̈mdiɛ̈ tak
abï cil.”

Margärët ku Kasï acï puɔ̈th miɛt.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï käŋ dhuk të thɛɛr ë tɛ̈ɛ̈n,” acï tiŋ Brewer lueel,
ë thɛ̈l ë monyde.

“Aŋuɛn awär thɛɛr,” acï lueel, ke cë nhom dhuɔ̈k ciëën. “Na cï Martinëth kɔc .
board bï ɣɛn luɔidiɛ̈ dhuɔ̈kciëën, ɣɛn bï ɣön tɔ̈ piiny nyaai ku wel bï ya kë puɔth
ɣön ë pol cï yïn kaŋ tïŋ!”

Margaret ku Casey acïk bɛ̈n miɛt puɔ̈th.

“Ɣok ëbɛ̈n aa pïïr ku ɣok aa piɔl guɔ̈p,” acï Dr. Brewer lueel, ke dɔm mïth kedhiɛ në thaa tökic.
“Alɛɛc tënë we kaarou.”

Ee yen cäm de miɛt de piɔ̈u ëcï Margaret tak. Nawën cïk lɔɔkic
nhial, keek aacï bɛ̈n bei ëbɛ̈n bïk lɔ cam. Ku ëcï thiɔ̈k ke thaa thiäär wën dhuk kek.

Dr. Brewer acï nhom tääu në ɣön ë tɔ̈ piiny.

“Yïn—ye të yïn lɔ thïn?” tiŋde acï cɔl ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn abï lɔ piny ba thök ë thök ë thök ë thök ë thök,” Dr.
aci ye gam. “Ɣɛn awïc ba ŋic lɔn cï këriëëc ëbën jäl, lɔn cï kërac kënë .



chapter ë pïïrda yic acï thök.”

Në thök de wik, ke tiim juëc aacï riääk. Kë dït cï määt
yïth, mɛ̈i, ku thök aake ye keek cuɔ̈ny në mac cï thök në thɛɛr juëc. Kä thiik lik
tiim acï keek tääu aɣeer. Käke luɔi kedhie acï keek riɔ̈ɔ̈k
ku thɛ̈lkë keek në thukulic.

Në kööl de Dhiëc, ke Brewers ke ŋuan kedhiɛ aacï lɔ bïk thöny de pool kuany në thöny yam yic.
ɣön ë rec tɔ̈ piiny. Në Aköl de Dhiëc, ke Margaret acï rɔt yök ke kääc në
dom, ku tɔ̈u nhial në kuurnhom de dääp.

Ee dɔ̈ɔ̈r ëmɛn, acï tak ke mit piɔ̈u.

So dɔ̈ɔ̈r ëtënë. Ku kë puɔth apɛi.

Muɔnythok acï jäl në ye nyin wën cï yen thok piŋ në ye cök.
“Margärët.”

Acï nyin tääu piny ku tïŋ ë thɔn thiin ye ɣer ë gɔ̈ɔ̈r në ye cök.
“Margäret,” acï dhöɣöör lueel amääth, “kony ɣa. Yïn thiëcku—kuɔny ɣën. Ɣën këdu
wun. Adil! Ɣɛn ee wun ë yic.”




RIƐM DE RAAN
Göwëbämps - 03
RL Istïn

1


“Ɣɛn acïï wïc ba rëër ëtënë. Duɔ̈në ɣa puɔ̈l ëtënë.”

Evan Ross acï man dɔm në cin, ku them bï jäl në nhom tueŋ
stoop de ɣön thiin koor, ɣön ë tɔ̈c. Tiŋ cɔl Ross acï rɔt wel tënë yeen, ke cïn piɔ̈u
nhom në ye nyin.

“Evan—yïn acï ruɔ̈ɔ̈n thiäär ku rou thöl. Duk rot looi cït meth,” acï lueel, ke pɛ̈l .
ye cin tënë dɔmde.

“Ɣɛn acïï nhiaar tɛ̈ lueel yïn këya!” Evan acï gɔ̈th, ku gɛ̈t ye cin në
nhom tueŋ de ye nhom.

Cɔk nyin kɔ̈ɔ̈th, acï yecin tääu ku riŋ yecin ke mit piɔ̈u.
Nhiɛ̈m de Evan cï gɔ̈l, cït man de karɔt. “Ku ɣɛn acïï nhiaar tɛ̈ looi yïn këya!” Go dhiaau,
dhuk ciëën tënë yeen, thiɔ̈k ke yök në ajer cï riääk në cäth yic.
“Duɔ̈kkë nhiɛ̈mdiɛ̈ dɔm. Ɣɛn acï ye rɛɛc!”

“Ee yic, ke yïn acï ɣɛn mɛ̈ɛ̈n,” acï man lueel ke cï nhom tääu piny. Acï lɔ nhial në
thëm kaarou ku gut ɣöt thok. “Yïn aŋot ke yï rëër ëtënë agut cï ɣɛn yök .
dhuk ciëën."

“Yeŋö cïï ɣɛn ye lëu ba bɛ̈n kek yï?” Evan acï thiëc, ke ŋoot ke cë nhom tääu piny.
“Yïn ë ɣa gäm kë puɔth tök.”

“Aciëŋdu acï thök,” acï man dhuknhom.

"Ŋö?" Evan acï dhuknhom ke cïï puɔ̈u miɛt. “Ɣɛn nhiar 'em ë ke cï keek mac.”

“Yïn abï jäl,” acï thɔ̈ɔ̈r.

“Mama,” acï Evan lueel, ke gɛ̈t nyin në gɔ̈th, “ca tïŋ .
raan ëbɛ̈n acï lööny në dhölde yic rin cï kek thök?”

“Aŋuɛn, acie ye,” acï man gam, ku gɛ̈i amääth në nyin piɛthde yic.

“Yïn awïc ba wɛ̈t waar ëya,” acï Evan lueel, ke cïï thök ë thök. “Yïn ee
ë jäl ɣɛn ëtënë në wiik juëc kek tiŋ dït cï dhiɔ̈p ku—”

“Evan—kënë acï thök !” Tiŋ cɔl Ross acï kɔ̈ɔ̈c, ku gut yeen cök
nhiɛ̈m ɣer. “Kathryn acie tiŋ dït cï dhiɔ̈p. Yën yë mɛ̈ɛ̈thë wun. Yïïn
manhdït. Ku yen ee—”

“Ee raan ë ŋic ëbɛ̈n,” acï Evan dhiaau. Aŋic ke cï nhom määr, ku ka
akëc diɛɛr. Yeŋö lëu bï manhde looi tënë yeen? Yeŋö lëu bï yen ye puɔ̈l kenë
tik dït cï dhiɔp këc tïŋ ɣɔn nɔŋ yen run kaa rou? Yeŋö yen lëu bï looi
ëmɛn ëbɛ̈n ë rot agut cï bï man dhuk?



“Evan, ɣok aacï wɛ̈t kënë jam në thɛɛr juëc,” acï man lueel ke cïn piɔ̈u,
ku gut në ɣöt thok de manh ë mɛ̈ɛ̈thke. “Kënë ee kë rɛɛc ë baai. Ɣɛn yic
ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï wek mat apath amääth.”

Wël kɔ̈k keen cï kek lueel aacï kek bɛ̈n nyaai në Trigger, man de Evan, man cï
acï nhomde tääu në awëër kɔ̈u de riän cï juur yic ku jɔk bï dhiau.
ku dhiaau.

“Ëmɛn acï ɣa gäm kë ril, aya!” Tiŋ Ross acï gɔ̈th.

“Lëu ba puɔ̈l bï bɛ̈n bei?” Evan acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn bï piath,” go man dhuknhom. “Trigger acï dhiɔp, ɣok aacïï wïc
yen bï naŋ tuany ë puɔ̈u thïn. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ëya ke cïï Kathryn bï riɔ̈ɔ̈c.”

“Ɣɛn abï bɛ̈n, Tïr!” Evan cɔɔl.

Acï kat në dhöl ë gɛ̈th yic ku thɛ̈l ɣöt thok. Kenë
miɛt de piɔ̈u, kë ye cɔl Trigger acï bɛ̈n bei ku jɔl kat në ɣän juëc yiic
Kathryn ee kë thiin koor, tɔ̈u në nhom tueŋ.

“Acie tïŋ ke nɔŋ run kaa thiäär ku rou,” acï Evan lueel, ke tïŋ thɔn ke kat, ku
ë thää tueŋ ë köölë.

"Tïŋ. Yïn abï naŋ Trigger tënë akutnhom,” acï tik Ross lueel, ku dhuk ciëën tënë .
ɣöt thok tueŋ. “Ɣɛn abï dhuk Atlanta në thɛɛr lik yiic. Wiik kaa rou në thɛɛr juëc.
Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn ku wun alë buk ɣöt yök në ye thaa kënë yic. Ku na yïn ya, ke ɣok abï dhuk
ke yïn këc ŋic lɔn cï ɣok jäl.”

"Ɣäi. Ee yic,” acï Evan lueel ke cï gɔ̈th.

Akɔ̈l acï rot tääu në amaar dït kɔ̈u. Atïït acï bɛ̈n lööny në baŋ thiin tueeŋ kɔ̈u.

tɛ̈n ɣään.

Trigger acï rot lac jäl ku bɔ̈ ke gɛ̈i në cäth, thokde
ë tɔ̈ ke thiääk ke piny. Evan acï rot dhuɔ̈k piny ku thɛ̈ny ë thɔn.

Acï nyin tääu nhial në ɣön ɣer yic ke mamade gut ɣöt thok.
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Ee tïŋ ke col ku cïï kɔc ye cɔɔl. Anɔŋ alɛ̈th cï keek thuur nhial
awëër. Töŋ de kä cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ acï bɛ̈n lääu ku ka cï lɔ̈ŋ në ɣän wääc yiic.

“Mama—yeŋö ye yïn ɣöt thok?” Acï thiëc, ke tɛ̈ɛ̈u ye cin në jeans de yic
pökët. “Yïn acï lueel lɔn cï mɛ̈ɛ̈th Kathryn thök ë thok.”

"Gai." Nyin de man acï thith. “Yïn acï ɣɛn rac puɔ̈u apɛi, Evan, kek käŋ kedhiɛ .
gɛ̈thdu, ɣɛn acï nhom määr ëbɛ̈n. Ku ë yic, acïï lëu bï ɣo piŋ.”

Ɣɛn bï wiik kaa rou nɔ̈k yedi kek tiŋ dït cï dhiɔ̈p ku cïï lëu
piŋ ɣɛn? Evan acï gäi ke cï puɔ̈u riääk.

Acï tak lɔn cï yen kɔc ëke dhiëth yen piŋ në wiik kaa rou cï lɔ yiic ɣɔn cï kek
acï ajuɛɛr looi. Keek aake cï nyuc ë tök në thöny de thät yic.



Ku ëcïk tak lɔn cï Evan bɛ̈n bei në ɣöt thok. Ku yen atɔ̈ në ɣöt thok, në ye kɔ̈u
tääu në päny kɔ̈u, ku piŋ.

Wun, acï piɔ̈ɔ̈c, acïï wïc bï Evan jäl kenë Kathryn. “Ee
dït apɛi,” acï Mr. Ross lueel. “Tïŋkë yeen. Raan cï thou në run kaa thiërrou
run, ku acï jai bï thoŋ de kɔc ye nyuɔɔth piɔ̈ɔ̈c wala bï kueen në thok. Ye lɔ yedi
ku yïn ë Evan tiit?”

“Acï yïn tiit apath ɣɔn ŋoot yïn ke yï ye meth,” acï tiŋ cɔl Ross lueel.

“Kënë ee run kaa thiërdiäk cï lɔ,” acï Mr. Ross lueel.

“Aŋuɛn, acïn kë lëu buk looi,” acï Evan piŋ ke lueel man. “Acïn raan dɛ̈t .
ku jäl tënë yeen. Kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n aacï jäl në lɔ̈ŋ yic. Yïn nyic, Pɛɛi de Bɛ̈t ee
ë pɛ̈i rac apɛi bï yïn ya lɛɛr Atlanta.”

“Apäth, päl ɣën!” Ross acï lueel ke cï gɔ̈th. “Apäth, apäth. Jam ku jam
thiöök. Yïn ee yic, raan nhiaar. Acïn kë lëu buk looi. Kathrïn yën. Yïn abï
jäl Evan thïn ku jäl jäl Atlanta.”

“Abï ya kë puɔth ë yök tënë yen,” acï Evan piŋ ke lueel man. “A wïc .
ku bïk ŋic lɔn bï kek ya rëër apath në thɛɛr ril yiic. Yïn ŋic, lɔ
Atlanta, jäl mäthke kedhiɛ—kënë acïï bï ya kë thiin koor tënë Evan .
eebë."

"E yen. Ɣɛn acï lueel lɔn puɔth,” acï Mr. Ross lueel ke cïn piɔ̈u. “Acï thök. Evan abï ya
nhïm. Kathryn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r, ku ka cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn.”

Evan acï kurëthïŋ de ɣön de thät piŋ ke thɔ̈ɔ̈r në linoleum kɔ̈u, ye nyuɔɔth lɔnadɛ̈
kɔc ë dhiëth yen aake cë röt jɔt, ku jamden acï thök.

Fate de acï thiɔ̈ɔ̈ŋ. Ke biɛt, acï dhölde looi bï bɛ̈n bei në ɣöt thok ku
tɔ̈ në ɣöt thok bï kë cï piŋ ëmɛn ya tak.

Acï rot tääu në tim dït de maple kɔ̈u, cï ye thiaan në
baai. Ee yenë të nhiɛɛr yen apɛi bï ya tak thïn.

Yeŋö këc kɔc ëke dhiëth yen ye mat thïn në jamden yic? go gäi.
Na bïk jam bïk jäl kenë manh ë tik cï dhiɔ̈p këc kaŋ tïŋ.
thɛɛr, acïï lëu bï naŋ kë bï lueel? Acï wël yam ke baai ëbɛ̈n piɔ̈ɔ̈c në
ku piŋ ë thok në ɣöt thok. Akëc path.

Evan acï tim thiin koor bɛ̈n nyaai piny ku gut tim dït kɔ̈u.
mäɔ̈̈r.

Kathryn ë mɛ̈ɛ̈th. Yen ë kë cï wun lueel. Aacï rac arëët,
wun akëc wïc bï Evan jäl kek yen.

Ku keek aa cïn kë bïk looi. Acïn kë bï lɔc.

Ku na yïn ya, ke ka bïk nhïïm waar ku bïk ɣɛn ya lɛɛr Atlanta ke keek, Evan .



ye tak. Ku lëu bïk ŋic lɔn cï kek ye looi tënë ɣɛn.

Ku ëmën, ke wiik kaa rou cï tëëk yiic, ke ka cï kɔ̈ɔ̈c në nhom tueŋ de mɛ̈thë Kathryn .
Ɣön, ee rɔt yök ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ke ɣoi në thurumbil mathiäŋ cï thiäŋ në
käŋ, cï kɔ̈ɔ̈c në man lɔ̈ɔ̈m në thöny de thönyic.

Acïn kë lëu bë riɔ̈ɔ̈c, acï rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ee wiik kaa rou abac. Tɛk dɛ̈t.

Ku wël acï bɛ̈n bei ke këc naŋ thaar bï yen ye tak.
keek: “Mama—ku na ye mɛ̈ɛ̈th Kathryn rac?”

“Ee yeen?” Kë thiëc acï man dɔm në gäi. "Aye? Yeŋö bï
yen ë kërac, Evan?”

Ku cït man cenë ye lueel, ke cë Evan tïŋ ke cë nhom dhuɔ̈k ciëën në ɣöt, në ɣöt thok .
acï jäl liep, ku mɛ̈ɛ̈th Kathryn, tiŋ dït nɔŋ nhiɛ̈m col ë gɛ̈i,
ku thiöŋ ɣöt thok.

Në thök de thök de man, Evan acï thök de thök tïŋ në Kathryn cin. Ku tïŋ
ke thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.



2


Trigger acï ye nhom jat nhial ku gɔl në thɔ̈ɔ̈r, ku lööny ciëën në ye cök ciëën.
ku bark tök.

Në riɔ̈ɔ̈c, ke man de Evan acï rot wel, ku thiɔ̈k ke bï lööny në thëm thiin koor yic.

Evan acï thok thok ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi në këde thɛ̈p.

Muɔnythok acï rot looi në Kathryn nyin, ku ka cï ɣöt thok liep
ke cin deen ë lääu.

Acie kë cït kë cï Evan thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï thura de kë thiin koor, ril¬
tïŋ, tiŋ dït cï dhiɔp nɔŋ nhiɛ̈m ɣer. Ku Kathryn ee ye tiŋ dït, ril arëët,
dït-kɔ̈u, ku bɛ̈ɛ̈r.

Acï alɛ̈th ke ɣöt ceŋ cït man de peach ku nɔŋ nhiɛ̈m col thöŋ, cï miɛ̈t
dhuk ku mac në ye nhom në ponytail bääric ye lɔ piny në nhom de
alɛ̈th. Acïn kë cï tääu në ye guɔ̈p, ku nyin deen ɣer acï bɛ̈n tïŋ ke cï jäl në
nhiɛ̈m col ë gɛ̈i, ke cie nyïnke, ë ke dït ku gɔ̈lic, ku cït adil
alääk.

“Ɣɛn ë thɛ̈m rïŋ de weŋ,” acï lueel në röl dït ë gɛ̈i, ke thɛ̈ny
knif ë thät cï rim tääu thïn. Acï Evan tïŋ. “Yïn nhiar rïŋ de weŋ?”

“Uh... ee yeen,” acï dhuknhom, ku nhomde aŋot ke cë thök në riɔ̈ɔ̈c de
tïŋ yen ke bɔ̈ ke nɔŋ thɛ̈p cï jat nhial.

Kathryn acï ɣöt thok liep, ku Evan ku mamade akëc looi.
gɛɛr de cäth bï lɔ thïn. “Ee dït,” acï Kathryn lueel tënë tik. “Aciëŋ dït. Acie yic
cït man de wun. Ɣɛn ë ye wun cɔl Aköl. Në kë këc yen dït awär .
ajïth." Acï dɔl cït mɛn cï yen thök ë thök ë thök.

Tiŋ Ross, acï thöny de Evan dɔm, ku tïŋ yen ke cïï puɔ̈u mit.
“Ee yic... yen ee dït,” acï luel.

Në yic, Evan ee raan töŋ de mïth lik tɔ̈ në thukulic. Ku cɔk alɔn
käjuëc cï kek cam, acï döŋ “ke cï guɔ̈p thök cït man de rïŋ cï looi në pïu yiic,” cïmën nhiɛɛr wun ye
bë luel.

“Yïn acïï wïc ba ɣa dhuknhom,” acï Kathryn lueel, ku jäl ë tɛ̈ɛ̈n bï Mrs.
Ross alëu bï lɔ ɣöt ke thɛ̈ny. “Ɣɛn acïï yï piŋ.” Rölde
ee dït apɛi, cït mɛn de moc, ku ka ye jam apath, ke cïn kë ye ŋic
gɛ̈tgɛ̈t ye kɔc kɔ̈k cï piŋ yök.

Evan acï man kuanycök në ɣöt thok, ku gɛ̈i në ye guɔ̈p.



cök. “Acïï lëu ba thɔn kënë cɔk biɛt?” manhde acï thɔ̈ɔ̈r.

“Acïn kë tɔ̈ thïn. Acïï lëu bï piŋ,” acï Evan dhuknhom, ke nyooth tëde .
aunt, ë tɔ̈ ke lɔ në ɣön de thäät yic bï thäät tääu piny.

Kathryn acï dhuk ciëën në thɛɛr lik yiic, ku nyinke ɣer acï röt tääu në Evan kɔ̈u, ku thokde
pursed, cït mɛn ë ye yen kueen. “Këya, yïn nhiar rïŋ de weŋ?” Go dhuɔ̈kpiny.

Go ye nhom guɔ̈p.

“Apath,” acï lueel, ku ŋoot ke tɔ̈ ke ril. “Ɣɛn ë rïŋ de weŋ tääu ë nyindhie tënë yïn .
wun. Ku yen ë wïc pieth ë rot.”

“Ye dhöl yïndë?” Evan acï thiëc, ku jɔl nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën të cï yen ye tak
Kathryn aci ye pi.

“Ku yen ee mɛnh path? Ku acie raan ë kɔc rac?” Go Kathryn thiëëc man Evan.

Ross acï nhom tääu piny, ku tïŋ Evan. “Ye të yïndë yen bï ɣok thɛ̈nyde tääu thïn?” tik
thiëc.

“Ɣɛn lëu ba ŋic të tïŋ ɣɛn yen ke ye mɛnh path,” acï Kathryn lueel. Acï yecin ɣet ku
dɔm Evan nyin, ku cin dïtde dɔm në ye nhom thar, në ye nyin
thëm ë yeen apath. “Dhuŋ puɔth,” acï lueel, ku gɛ̈m ye nhom riɛl
ceer. “Yen nhiar nyïïr?”

Ku ŋoot ke muk ye nhom, ku tɛ̈ɛ̈u ye nyin piny tënë ye nhom. “Yïn acï yök .
mɛnhdu?" Acï thiëëc, nyin deen ɣeer atɔ̈ nhial në yede nhom, ku thiɔ̈k kenë yeen ku ka lëu bï ye ŋök.
wëëi, ëcï thök.

Evan acï dhöl dɛ̈t bɛ̈n dhuk ciëën, ku gɛ̈th ë riɔ̈ɔ̈c acï ye nyin tëëk. "Jai. Acie yic
adil."

"Awëi?" Kathryn acï dhiaau, ku gɛ̈i në ye yïc. "Awëi? Ɣɛn ë ŋic!” Go dɔl
në piɔ̈u, ku wel nyin në man de Evan.

“Kë thɛ̈ny?” Acï tiŋ Ross thiëëc, ke dɔm bɛ̈ɛ̈k.

“A nhiar nyïïr, ëya?” Kathryn acï dhuɔ̈kpiny, ke ŋoot ke gɛ̈i. “Ɣɛn ë lëu ba lueel.
Cït man de wun. Wun ë nhiɛɛr nyïïr akölriëëc.”

Evan acï rot wel ke cï puɔ̈u kɛc tënë man. “Mama, ɣɛn acïï lëu ba rëër ëtënë,” go lueel,
thök ë jam cɔk alɔn ŋic yen Kathryn ke cïï lëu bï piŋ. “Aca thiëëc—duɔ̈në .
ë ɣɛn."

“Huth,” acï man dhuknhom, ku ëcï thök aya. “Abï yï puɔ̈l yïtök. ɣεn
aruuk. Yeen ee them bï ya määth.”

“A nhiar nyïïr,” acï Kathryn dhuɔ̈kpiny, ku thɛ̈l yeen në bɛ̈ɛ̈rdeen lir
nyin, ku dhuk nhom piny thiääk ke Evan.

“Mama—wɛ̈i ë pïu ë Trigger!” Evan acï gɔ̈th ke cï puɔ̈u riääk.

“Ebän!” Tiŋ Ross acï rɛ̈l ke cï puɔ̈u riääk. “Kɔ̈ɔ̈c! Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï wek mat.”



“Ɣɛn bï yïn thɔ̈ɔ̈r,” acï Kathryn lueel, ke thɛ̈ny nhomde col
ku töŋ de cin dïtde. “Ye wïc ba thök ë thök? Ɣën abä yïn cuɔt
aye. Yeŋö cï wun lɛ̈k yïn në këdiɛ̈, Evan?” Acï nyin tääu në tiŋ cɔl Ross.
“Acï lɛ̈k yïn lɔn ye ɣɛn raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r?”

“Acie ye,” acï Evan lueel, ke tïŋ man.

“Aŋuɛn, ɣɛn!” Kathryn acï lueel, ku ka cï bɛɛr bɛ̈n tääu në ye nhom.
ye laugh.

Trigger acï thaar kënë lööm bï gɔl në gɔ̈ɔ̈r dït apɛi ku lööny nhial.
Evan ë mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th. Acï jöŋ nyin tïït piny, ku tɛ̈ɛ̈u nyïnke piny,
ë thööŋ bï ya kë ril. “Tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n ku ɣok abï yïn tääu ë pieth yic, thɔn!” tik
acï lueel.

Trigger acï rɛ̈l apɛi, ku riŋ ke ril tën tiŋ bäär, tɔ̈u nhial,
ku jɔl lac dhuk ciëën, ku thökde de yɔ̈l acï rot dhuɔ̈k ciëën ku dhuk ciëën në riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣok aabï ye tääu në piɛth yic, këc rot looi, Evan?” Kathryn acï dhuɔ̈kpiny, ku tääu kë dït
cin në Evan kɔ̈u ku thɛ̈m agut cï Evan bï thök në tɔ̈ɔ̈k.

“Mama—” acï lɔ̈ŋ wën cï manh ë mɛ̈ɛ̈thke puɔ̈l bï jäl ku, ke mit piɔ̈u, acï ye looi
dhöl ë ɣön ë thäät. “Mama—thëm.”

“Ee kë cë rɔt loi ëya, Evan,” acï tiŋ cɔl Ross lueel ke cïï ŋic. "Tik
wɛ̈tde yic apieth. Adil. Yeen abï yïn thɔ̈ɔ̈r.”

“Ku ɣɛn acïï wïc piɛth!” Evan acï dhiaau. “Ɣɛn acïï nhiaar ëtënë, Mama! Acï tɔ̈ɔ̈k
ë ɣɛn. Acï ɣa dɔm arëët—”

“Evan, ɣɛn ë ŋic lɔn këc yen ye wïc. Yeen ee them bë yïn ya pol abac. Tik
wïc bï yïn nhiaar. Yeen gäm dhöl—aŋuɛn?”

Evan acï gɔl në gɛ̈th, ku ka cï tak apath.

“Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï man ŋoot ke lueel, ku wel nyin në .
cuëc. Keek kaa rou aake ye Kathryn tïŋ në thöny kɔ̈u, ku dhuk ciëën tënë keek,
hacking away në këdɛ̈ yic në thëm dït de thëm.

“Lakin yen ee... kë rac!” Evan acï rɛɛc.

“Piŋ, Evan, ɣɛn ë ŋic tɛ̈ tɔ̈ yïn thïn,” acï man lueel. “Ku yïn .
acïï bï ya wïc ba nïnku ëbɛ̈n ya thöl kek yeen. Anɔŋ mïth juëc tɔ̈ në ye kën yic
tɛ̈ rëër kek thïn. Löm Triggër ë cäth. Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn bï mäthku looi
run. Yen ee tiŋ cï dhiɔp, Evan. Acïï bï wïc ba rëër tëde käŋ kedhiɛ
kaam."

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Evan lueel.

Mamade acï rɔt guɔ̈t piny ku gɛ̈m ye nhom, ku gut ye thok.
ku ë yeen. Hug, acï nyic, ee kë lëu bï ye cɔk mit piɔ̈u. Ku acï looi abac



ye yök ke rac.

“Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï man dhuɔ̈kpiny në ye yïc.

Evan acï tak bï them ku bï ya raan ril në kë de ye wɛ̈t kënë. “Ɣɛn abï yï kony ba .
thɛ̈ny ë ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn,” acï lueel.

Ku thɛ̈lkë nhial në dhöl thiin koor yic. Ɣön de yic ee ye ɣön de kuɛ̈n. De
päny aake cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në ɣän ke tɔ̈ɔ̈u ke bɔ̈k cï thiäŋ në bɔ̈k thɛɛr cï keek gɔ̈t. Kë dït
thöny de mahogany acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt ciɛɛl. Cot thiin koor acï looi
në ɣön töŋ thar, cï tääu në awëër kɔ̈u.

Awëër acï nyin tïït në ɣöt thok, kë bäär apɛi ye maŋök cï gɔ̈l kɔ̈u kenë
Garage cï tääu në pïu yiic në baŋ ciɛɛm, ku ɣön bäär de gël de pïu në baŋ cuëëc. Kë thiin koor, cï gël-
në ɣän cï keek tääu në thök de ɣöt thok. Ee cït kë cït kën ë jäl ë thɔn.

Ɣön ë tɔ̈ thïn acï thök. Miök dït de käm acï Evan dɔm

nhom.

Trïgër acï thök. Acï rot tääu në ye kɔ̈u, ku cökke aacï röt tääu nhial.

Trigger acïï lëu bï kɔ̈ɔ̈c në ye të kënë yic aya, acï Evan tak. Ku acï täŋde muk
në rotde, ke mit piɔ̈u në man, man cï dac jäl në thɛ̈nyde yic,
nervously tïŋ thaarde.

“Ɣɛn acï bɛ̈n. Duk wïc ba jäl ë riän wïïric,” acï luel. Go gäm dɛ̈t
hug, bɛ̈ɛ̈r ë thaa kënë. Ku jɔl wëu kaa thiäär lööm në athöörde yic ku
tɛ̈ɛ̈u ë yeen në thöny de alanhde yic. “Ɣɔc rot ë thäät. Ye raan path. Ɣɛn bï dac dhuk ciëën cït mɛn
lac thök cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye.”

"E yen. Bye,” acï lueel, ku nhomde acï thök, ku nhomde acï thök cït man de cotton.
Ŋäc de miökde acï pïu ë mothballs thöl në thaar koor.

Acï wïc bï jäl. Acï naŋ kërac cït kën.

Yïn acï riɔ̈ɔ̈c abac, acï rot gɔ̈k.

“Ɣɛn bï yïn cɔl Atlanta,” acï bɛ̈n rɛ̈l ke cï jäl piny në thëm yic .
ku luel lɔn cï Kathryn jäl.

Perfume de acï jäl.

Ku dhuk ë mɛ̈th.

Trigger acï jam amääth, ke cï puɔ̈u riääk, cït mɛn nyic yen kë loi rot, cït mɛn nyic yen kë loi rot.
nyic keek ë ke cï keek puɔ̈l ëtënë në ye ɣön cie ŋic kënë yic kenë raan thɛɛr cie ŋic
tiŋ.

Evan acï Trigger dɔm ku thɛ̈m nhomde ë thɛ̈m, nhom col. Tääu ë
dog dhuk piny në carpet cï riääk yic, acï dhölde looi bï lɔ në awëërnyin.

Acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë në thaar bääric, ke cin tök muk alɛ̈th në baŋdɛ̈t, ke ŋoot ke tïŋ
piny në ɣön thiin koor, ɣön ë pïu, them bï pïu ë pïu ë nhomde cɔk lääu. Në



minit lik, acï rïŋ de man piŋ ke dhuk piny në dhöl de gɛ̈th yic. Ku yen
piŋ ke jäl.

Nawën këc ye bɛɛr piŋ, ke gɛ̈i ku lööny piny në thöny de thönyic.
“Ee yïn ku ɣɛn ëmɛn, Trigger,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Trigger ee tɔ̈ ke cë thök në ɣöt thok.

Evan acï nyin tïït në päny ë bɔ̈k thɛɛr yiic.

Yeŋö ba looi ëtënë ë kööl ëbɛ̈n? Acï rot thiëëc, ke tɛ̈ɛ̈u nhom piny
ye cin. Acïn Nintëndö. Acïn kompiöta. Acï TV ëya tïŋ në thɛɛr keen dït yiic-
ɣön thiin de rëër de mɛ̈ɛ̈thë. Yeŋö ba looi?

Ku ŋoot ke gɛ̈i, ku jɔl rot jat nhial ku leer në thöny de bɔ̈k yiic,
nyin ë thëm ë rin. Anɔŋ athör juëc ke science ku athör ke piööc, acï tïŋ.
Buɔ̈k ke käke pïr ku kä nhial, Egypt thɛɛr, kä cï gɔ̈t ke chemistry, ku käke wal
bɔ̈k. Kä juëc ke tɔ̈ɔ̈u ake cï thiäŋ në tɔr, bɔ̈k ye ɣer. Tɛk dɛ̈t Kathryn
mony, ë mɛ̈ɛ̈th ë Evan, acï ya raan ë ŋic käŋ.

Acïn kë tɔ̈ ëtënë ba kueen, acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

Acï ɣöt thok liep.

"Gai!"

Acï dhiaau ke këdäŋ cï bɛ̈n bei tënë ye.

"Kuuny! Thëm—kuɔny!”

Këriëëc ëbën acï bɛ̈n col.

"Kuuny! Acä lëu ba tïŋ!” Evan acï rɛ̈l.



3


Evan acï dhuk ciëën në riɔ̈ɔ̈c yic ke col ë tɔ̈ në ye guɔ̈p.

Ee cï thaar lik lɛɛr bï yeeŋö ye ŋic. Piɔ̈nde aŋot ke tɔ̈ thïn
nhomde, acï yecin tääu nhial ku bïï thɔn col ë gɛ̈i në yenhom.

Burɔ acï lööny piny ke cïn kë lueel ku tɛ̈ɛ̈u rot piny ɣöt thok. Evan
ëcï rot wel ku tïŋ Kathryn ke kääc thïn, ke cï puɔ̈u miɛt në yenhom.

Ye thɛɛr kaadï cï yen kɔ̈ɔ̈c thïn? go gäi.

“Sarabet, yïn acï bɛ̈n thïn ëdë?” Acï thiëëc në pol
tone, gut piny bï jam kek thɔn. “Yïn adhil ba meth gäm riɔ̈ɔ̈c.”

Burɔ acï mɛ̈c ku gut rot në cök Kathryn cïn kë tɔ̈ thïn.

“Cï Sarabet yïn riɔ̈ɔ̈c?” Go Kathryn Evan thïïc, ke ŋoot ke cë thök. “Bur kënë anɔŋ
ë dhöl ë gɛ̈i ë gɛ̈i. Yeen ee raan rac. Kërac ë yic.” Acï dɔl cït mɛn cï yen ye lueel
këdɛ̈ŋ ë dɔl.

“Ɣɛn ë piɛth,” acï Evan lueel ke cïï ŋic.

“Tiɛ̈tkë Sarabet. Yeen ee raan rac,” acï Kathryn dhuɔ̈kpiny, ku gut rot piny ku .
dɔm bura nhial në ye nhom, muk nhial në aliiric në yenhom tueŋ
yen. “Kërac, kërac, kërac.”

Na tïŋ bura ke cï tääu në aliiric, ke Trigger acï dhiaau ke cïï puɔ̈u miɛt. Këkë de
yɔ̈l thiin koor acï lɔ në cäth yic, ku ka cï lɔ nhial në bura kɔ̈u, ke gut ku gut,
määr, ku jäl jäl, ku gut Sarabeth nhom.

“Lɔ piny, Tïrgïr! Lɔ piny!” Evan acï dhiaau.

Ke rilic bï bɛ̈n bei në Kathryn cin, bura acï ye cök col dɔm.
në yeen, ke gɛ̈i në gɔ̈th ku riɔ̈ɔ̈c. Trigger acï dhiaau ku dhiaau cït mɛn de Evan
thëm bï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Evan acï Trigger dɔm ke bura cï rot tääu piny ku jäl.
ɣöt thok. “Acök rac. Ku ëcï Evan lueel. Ku acie yic.
Acï puɔ̈u miɛt lɔn cï Trigger thɔn riɔ̈ɔ̈c.

Acï nyin tääu nhial ku tïŋ Kathryn ke ŋoot ke thiöŋ ɣöt thok, ke ŋoot ke tïŋ yeen piny.
ril yic. “Bɛ̈ikë jöŋ,” acï lueel në röl thiin koor, ku tɛ̈ɛ̈u nyin piny, ku thokde acï thök
thïth tïïtly.

“Ee yeen?” Evan acï Triggër dɔm në dhöl ril yic.

“Bɛ̈i ë thɔn,” acï Kathryn dhuɔ̈kpiny ke cïn kë cë yök. “Acïï lëu buk naŋ läi ë tɔŋ .
ɣön kënë yic.”



“Ku mɛ̈ɛ̈th Kathryn—” Evan acï gɔl në lɔ̈ŋ, ku tak ke cïï lëu .
piŋkë ye.

“Sarabet ee raan rac,” acï Kathryn lueel, ke këc nhom lääu. "Ok
acïï lëu buk ye cɔk riääk puɔ̈u, cie ye?” Go rɔt wel ku jɔl lɔ piny në thëm yic. “Bɛ̈ɛ̈ikë .
thɔn, Eban.”

Ku dɔm Trigger apɛi në ye nhom në ye cin kedhiɛ, ku Evan acï nhom bɛ̈n riääk.

“Ɣɛn adhil thök ë thök ë thök,” acï Kathryn lueel ke cë thök. "Bär."

Evan acï nhom thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c. Yeŋö ye lueel, tiit

köŋ?

Thura acï bɛ̈n në yenhom ke Kathryn kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok kenë
thɛ̈p de riɛm në yecin.

“Bɛ̈i ë thɔn,” acï Kathryn lueel.

Evan acï thök. Yeŋö yen ë wïc bï looi tënë Trigger?



4


“Ɣɛn bï yïn tiit, thɔn,” acï Kathryn dhuɔ̈kpiny, ke cë nhom tääu në Trigger nhom. Jöŋ
ëcï gɔ̈th në dhuŋnhom.

“Bäär, Evan. Kuɛny ɣa cök,” acï lueel ke cïn piɔ̈u.

Na tïŋ ke cïn kë bï looi, ke Evan acï Trigger bɛ̈n lɛɛr piny.
stairs ku kuany manhde cök agut cï ɣöt thok. “Ɣɛn acï rot guiir,” acï lueel, ku wel rot tënë .
ŋic lɔn ye yen ye kuanycök.

Na cɔk runke ya tɔ̈ — ke nɔŋ run kaa thiërbɛ̈t — acï cath ke bäär, ke cïï rot ye waar.
dhɔ̈l. “Ɣɛn ë ŋic lɔn bïï yïn thɔn, ku ɣɛn acï ŋic lɔn cï ɣɛn rot guiir.”

Trigger acï Evan dɔm në yecin ke ke cath në ɣöt thok agut cï të bääric,
të cï gël në thök. “Ee të puɔth ë tɔ̈cdu,” acï Kathryn lueel,
ɣet nhial bï thök töŋ de thëm cï tääu në thëm yic dɔm. “Tääu ë kënë .
tën ë thök, Evan. Ku yïn abï puɔ̈u miɛt ëtënë.” Acï nyin tääu piny ke këc gam në
Kë göl ee. “Ku acïn kë bï rot looi tënë Tharabet.”

Evan acï rɔt yök ke cï puɔ̈l apɛi lɔn yenë kë wïc Kathryn bï looi tënë Trigger.
Ku ka këc wïc bï Trigger jäl ke cï mac në ye ɣön de mäc kënë yic në ɣöt thok.
Trigger ee ye thɔn ë ɣöt. Acïï bï puɔ̈u miɛt ë rot ë tɛ̈n.

Ku Evan acï nyic ke cïn dhöl lëu bï yen ya jam kenë manhde. Kathryn apiɛth në
dhöl, acï tak ke cï puɔ̈u riääk ke cï Trigger nhom tääu në thöny de thönyic. Cï mɛn cï yen
acïï bï piɔ̈ɔ̈c në thoŋ de kɔc ye nyuɔɔth ku acïï bï kueen në thok, ee ye nyuɔɔth ke bï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n looi
yen acï wïc, ku acïn raan lëu bï ye lɛ̈k lɔn cïï yen ye wïc.

Acï rot dhuɔ̈k piny ku gɛ̈m Trigger nhom tuc ku tïŋ nhial në raan thɛɛr.
tiŋ. Acï ye cin tääu në ye nhom tueeŋ, ku nyïnke ye ɣer
ɣeer në akɔ̈lic, ku gɛ̈i lir de tiɛ̈m në ye nyin.

“Kënë ee mɛnh path,” acï lueel, ke tïït Evan bï rot jɔt ke këc gɔl .
dhuk ɣöt. “Ɣɛn acï ŋic wën tïŋ ɣɛn yïn. Bäär ɣöt, Evan. ɣεn
nɔŋ kuïn ku mïïth. Yïn abï keek nhiaar.” Wëlke aake piɛth, ku rölde
ë ril ku ë liɛɛr.

Kë cɔl Trigger acï dhiaau cïï puɔ̈u miɛt bɛ̈n tuɔɔc ke Evan Kathryn kuany cök bï lɔ ɣöt.
Evan acï rot wel, ke wïc bï dhuk ku bï thɔn lɔ̈ŋ. Ku Kathryn acï këde dɔm
cin në dhöl de adit, ku, ke ŋoot ke tïŋ tueŋ, ku thɛ̈l yeen në ɣöt thok.

Ku ɣön de thät ee kë thiin koor ku ë tɔ̈ ke cï thiäŋ ku ë tɔ̈ ke cë thök apɛi. Kathryn acï ye cin nyuɔɔth
yen bï nyuc thöny thiin tɔ̈ në päny kɔ̈u. Tharabenh acï kum në lithïk,



thëm ë thëm. Acï nyin tääu piny, ku kuen nyin në ye guɔ̈p, ke bïï
cämde.

Acï miök de rap ku ca tääu piny, ku piŋ Trigger ke dhiaau
ɣöt thok. Rain de Oatmeal acie kë nhiɛɛr, ku acï gäi në yök de
yen acï cɔk. Cït mɛn cen keek cam piny, Kathryn acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ke ŋoot ke tïŋ
ë tɔ̈ ke cë nhom tääu në ye guɔ̈p, ke cë tɔ̈ në ye nyin.

“Ɣɛn abï Trigger lɛɛr ba cath,” acï lueel, ke wic pïu .
nhom ë thok nhial në athöör cï gäm yeen.

Kathryn acï nhom tääu piny ku gɛ̈t nhom nhial.

Gai. Aye yic. Acïï lëu bï ɣɛn piŋ, acï Evan tak. Kɔ̈ɔ̈c në ɣön de thät yic
ɣöt thok, acï Trigger nyuɔɔth, ku looi cäth në cin kaa rou.
Kathrïn acï nhom gut.

Wëu, acï tak. Yekënë abï yic riɛl.

Acï yecin tääu piny ku leer bï Trigger lony në ɣön de mäc tɔ̈ në ye nhom.

Në minit lik yiic, ke Trigger acï thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r në tiim
në dhöl ë gël yic ke Evan ë dhölde looi bï lɔ nhial në bɛ̈ɛ̈i yiic. Ɣööt kɔ̈k tɔ̈ në
dhöl aake thöŋ ke dhöl de Kathryn, acï tïŋ. Ku keek aake nɔŋ kä thii kor kedhie.
cï juiir apuɔth, ɣön ë tɔ̈u tueŋ cï marama.

Acï mïth thiik kɔ̈k tïŋ ke gɛ̈r röt në tim de bir lɔ̈ɔ̈m. Ku tïŋ
Muɔny nɔŋ run ciɛɛl ceŋ alanh de waak ye ɣeer ye riän de lɔ waak kenë dom
hose në dhölde yic. Ku ka cïn mïth thöŋ kenë yen cï tïŋ.

Trigger acï thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r në Evan cin. "Loyde
—bï dhuk!” Evan cɔɔl. Kë ye cɔl Trigger, acïï lööŋ ye piŋ cït mɛn yenë ye looi në nyindhiɛ, acï bɛ̈n jäl në thök de
kuɔt.

Ku ëcï thɔn ë tim lööny nhial në ŋïc. Ku Trigger, nyinke acie kë tɔ̈ thïn
thɛɛr ë, ŋoot ke jäl.

Ku kat në dhöl ëbɛ̈n, ku cɔl rin ke thɔn, Evan acï ye kuanycök në dhöl ë
thök ku bak de dhöl piny de blök ke Trigger këc guɔ nyic ke cï määr
wër.

Në wëëi dït, Evan acï thök ë thök dɔm. “Acï yök,” acï lueel. Acï gäm
lɛ̈ɛ̈th ë tug, them bï thɔn ë pɛ̈c ë thɔn ë thɔn ë Kathryn dhuɔ̈k ciëën.

Trigger, thɛ̈m në tim col kɔ̈u, thɛ̈m në kueer dɛ̈t. Evan ee
bï jöŋ ril nhom dɔm wën cï yen riɔ̈ɔ̈c në cin cï ye cin dɔm
tɛ̈n.

“Yïn—ye yïn ŋa?” acï röl thiëëc.



5


Evan acï rot wel ku yök nyan cï kɔ̈ɔ̈c në ye kɔ̈u, ke ɣoi yeen ke cï col.
nyïn thith. “Yeŋö cï yïn ɣa dɔm këya?” Acï thiëc, ke piɔ̈nde aŋot
gut.

“Bï yïn riɔ̈ɔ̈c,” acï lueel ke piɔlic.

"Ɣäi. Ee...” Evan acï nhom tääu piny. Trigger acï kë ril yic bɛ̈n tääu në këde gël yic ku
thiɔ̈k ke thɛ̈l ë yeen.

Go nyan kënë dɔl.

Aacï piɛth, acï tak. Anɔŋ nhiɛ̈m cekic, madäŋ, col,
ku nyïn ë pïu ë pïu, ku pïu ë pol, ë pïu ë thɔ̈ɔ̈r. Acï ceŋ
T-shirt dït apɛi ye mathiäŋ në cök ke spandex col, ku Nikes ye mathiäŋ ɣeer.

“Ku yïn yeŋa?” aci bɛɛr thiëëc.

Acie raan ye riɔ̈ɔ̈c, acï tak. “Ɣɛn ee ɣɛn,” acï lueel, ku puɔ̈l Trigger bï ya muk
yen ë tim lɔ̈ɔ̈m.

“Cï yïn lɔ ɣön ë Winter?” aci thiëc, ke kuany ye cök.

Go nhom gut. "Jai. Ɣɛn ë jäl neem.”

Acï nyin tääu piny në kë cï yen puɔ̈u riääk.

“Në wiik lik yiic,” acï Evan bɛ̈n juak thïn. “Ɣɛn ë rëër kek mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈. Yic,
yen ee mandïtdiɛ̈.”

“Yeŋö ye kë dït apɛi në ye guɔ̈p?” nyan acï thök.

“Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Evan dhuknhom ke cïn kë cë yök. “Ee yic.”

Trigger acï thɔ̈ɔ̈r në käm tɔ̈ në yïïth thith yiic.

“Ye kën ë rïŋdu?” Evan acï thiëc, ke nyooth rïŋ thith de BMX tɔ̈ në
wäl tɔ̈ në ye kɔ̈u.

“Eyën,” go bɛ̈ɛ̈r.

“Apäth,” acï luël. “Ɣɛn anɔŋ tök cït yeen.”

“Ɣɛn nhiar thɔndu,” acï lueel, ke cë Trigger tïŋ. “Aye tïŋ ke ye raan cïn kë nyic. Ɣɛn ë nhiaar
thɔn cie yic.”

"Ɣɛn aya. Mɛɛkda." Evan acï dɔl.

“Ye rinke ŋa? Yeen anɔŋ rin ë thäät?” Go rɔt dhuɔ̈k piny ku them
ku pet Trigger nhom, ku acï jäl.

“Rïnke aye Trigger,” acï Evan lueel, ku tïït ë thökde.



"Ɣäi. Yen ee kë rac apɛi,” acï lueel ke cï tak. “Apɛi tënë raan ë thɔ̈ɔ̈r .
Ispänïël.”

“Aca leec,” acï Evan lueel ke cïï ŋic.

Trigger acï rɔt wel bï cin de nyan ŋɔ̈ɔ̈r, yɔ̈lde acï gɔ̈th, këde
thok ë tɔ̈ piny.

“Ɣɛn anɔŋ rin ë thäät, aya,” acï nyan kënë gam. Acï tïït në Evan bï thiëëc.
“Yëŋɔu?” aci luel thök.

Go lueel, “Andrea.”

“Kënë acie rin ë thäät.”

“Ɣɛn acï ye rɛɛc,” acï lueel, ke thɛ̈m ë thɛ̈m de pïu në leggings de yic. “Acï yök.”
Acï rin bɛ̈n tääu në röl dït yic, ku nɔŋ ciɛɛŋ. “Ee rɔt looi ke cï tääu nhial, cït mɛn de
Ɣɛn lëu ba ceŋ alanh de dhɛ̈ŋ kenë alɛ̈th ɣer, këde pol de cäth
pɔɔdl. Ku ɣɛn acï kɔc ëbën cɔl Andy.”

“Aŋïc, Andy,” acï Evan lueel, ke gɛ̈i në Tïrgïr. "Ɣɛn ee-"

“Duk ɣa lɛ̈k!” aci thök, ku dɔm cin tuc në yethok.

Acïï nhom ye riääk, acï tak.

“Cɔk ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï lueel. “Ee rin ë thäät, aya?”

“Eyën,” go gut nhom. “Ee Evan. Evan Këc.”

Go dɔl. “Kënë ee rin ë yic.”

Acï puɔ̈u miɛt lɔn cï yen ye cɔl a dɔl. Aye ye cɔk mit piɔ̈u, acï tak.
Kɔc juëc ke nyïïr tɔ̈ baai akëc thök de pïïrde nhiaar. Gokë tak
Yën acï kuc käŋ.

"Ye ŋö loi?" Go thïïc.

“Trigg ë Cäth. Caar. Ku yök ë thäät thiääk ke yïn.”

“Ee kë rac apɛi,” acï luel. “Kë ɣööt juëc ëya. Kɔɔr ba lɔ rɔɔk?
Ee tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i lik yiic.” Acï dhöl nyuɔɔth piny.

Evan acï gɔ̈th. Acï mɛ̈ɛ̈thke lɛ̈k lɔn bï yen lɔ gɛɛth. Ku, yeeŋö
ë heck, acï tak. Acïï bï diɛɛr.

Ku na yïn ya, ke yeŋö lëu bï rot looi?



6


“Apath,” acï Evan lueel. “Lɔku buk gɛɛth tïŋ.”

“Ɣɛn adhil lɔ ɣön ë ɣɔɔc de käŋ ku wïc kë bï ɣɛn gäm mɛnh ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈,” Andy
aci luel, ke jat nhial në thëm de thëm.

"Ye ruɔ̈n kadë yïn?" Evan acï thiëc, ke thɛ̈ny Trigger në dhöl yic.

"Thiäär ku rou."

“Ɣɛn aya,” go lueel. “Lëu ba rïŋdu them?”

Acï ye nhom thɔ̈ɔ̈r ke lɔ nhial në thöny thiin koor yic. “Acie yeen, ku ɣɛn bï puɔ̈l
yïn mn alɔŋ.” Go dɔl.

“Yïn ee raan ë tɔŋ,” acï lueel ke gɛ̈i, ku lac lɔ tueŋ ke jɔ̈k
cök.

“Ku yïn acï thök,” acï bɛ̈n cɔl dhuk ciëën ke pol.

“Aŋuɛn, Annëndrëëee —tïït nhial!” Acï cɔɔl, ku miit rinke bï kɔc riɔ̈ɔ̈k piɔ̈ɔ̈th
yen.

Në bɛ̈ɛ̈k lik yiic, ke ɣööt acï thök ku keek aacï lɔ në gɛɛth yiic, bɛ̈ɛ̈k kaa diäk .
thëm de ɣön ë ɣɔɔc tɔ̈ piiny ku ɣön ë luɔi. Evan acï mäktam thiin de tuup tïŋ, a
Ɣön de nhiɛ̈m kenë kë thɛɛr de nhiɛ̈m tɔ̈u tueŋ, ɣön de ɣɔɔc, gɛɛr de riäth-
në wëu yiic, ku të yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn nɔŋ kë dït cï gɔ̈t në awëërnyin ye lueel
a ɣɔɔc në kɔ̈th ke diɛt.

“Tënë ɣɔɔc de käke pol atɔ̈ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic,” acï Andy lueel, ke cath në rïŋde yic në
cäär cök. Evan acï Trigger dɔm, ku wɛɛi puɔ̈u bï ŋoot ke tɔ̈ në dhöl yic.
“Acït tɛ̈n ë yic, anɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ kaarou, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u thɛɛr ku ɣön yam. Ɣɛn nhiar kë thɛɛr
ye path apɛi."

“Lɔku buk tïŋ,” acï Evan lueel, ke thëm ë thëm de thëm de thëm de thëm de .
tɔ̈ɔ̈u de bidiö në thök.

Ɣɛn ë thïïc lɔn nɔŋ yen VCR, acï tak. Acï dac nyaai
kä ye tak. Acïï lëu....

Të yenë käke pol tɔ̈ɔ̈u thïn atɔ̈ në ɣön thɛɛr cï yïk në kë këcë yup në
run juëc. Kë thiin koor, cï thuur në kɔc cin në awëër cï tɔr yic acï lueel:
Kä yam ke Wagner & Kä wääc. Acïn käke pol cï keek nyuɔɔth.

Andy acï rïŋde tääu në ɣöt nhom tueŋ. “Aköl dɛ̈t ë .
raan nɔŋ nhom alëu bï ya raan thiin koor. Akuɔ̈c lɔn bï yen yï puɔ̈l ba thɔndu bɛ̈ɛ̈i thïn.”

“Aŋuɛn, thëmku,” acï Evan lueel, ke thɛ̈l ɣöt thok. Tuɔ̈ŋ arëët në



lɛ̈ɛ̈thde, Trigger acï dhöl ë ɣön ë ɣɔɔc thöl.

Evan acï rot yök ke tɔ̈ në ɣön col yic, ɣön thiin koor, ɣön thiin koor. Acï thaar jɔt
rin bï nyinke röt tääu në ruɛl thiin koor yic.

Wagner acï tïŋ ke cït ɣön ë tɔ̈ɔ̈u awär ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Anɔŋ piny-guɔ-
thɛ̈lp de ɣötnhom në päny kɔ̈u, cï thiäŋ në thanduŋ de käke pol, ku kë bääric
kë yenë käŋ nyuɔɔth ye kat në ciɛɛl de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku jäl të thiin koor
ku raan ë thök ë guɔ̈p cït Evan acï thök ë thök.

Në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ, acï lööny në kurthïk bääric në kë thɛɛr cï looi kɔ̈u.
kë yenë wëu tɔ̈ɔ̈u në tim, acï nyuc ke ye tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc ke nɔŋ nhiɛ̈m ɣer
në ciɛɛl de nhom thith, nhom cï thök. Anɔŋ nhiɛ̈m ɣer cï lööny piny ye tïŋ
ku thɛ̈ny Evan ku Andy ke bɔ̈ thïn.

“Aŋuɛn,” acï Andy lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c, ku gɛ̈m moc nhom.

Acï gɔ̈ɔ̈r në dhuŋnhom ku dhuk ciëën në athöör ëcï kueen.

Trigger acï thɛ̈lp tɔ̈ piiny yök ke cï puɔ̈u miɛt. Evan acï piny tïŋ në thëm
de käke pol. Acï bɛ̈n bei në tɔr dït cïk nyuc thïn në thɛɛr juëc yiic.
run kaa buɔt. Käŋ kedhie aye tïŋ ke cï keek tääu në tökic, kä yenë ke mïth thiääk kenë ɣööt,
Käke thuɔ̈ɔ̈r cï keek liääp kenë kä thɛɛr ke luɔi Evan këc keek nyic, këde pol
drum cï tääu në tɔ̈ɔ̈u de kura thar.

Yen ku Andy ake ye kɔc ë ɣɔɔc ë käŋ ë ɣön ë ɣɔɔc.

“Kë nɔŋ käk ë Nintök?” Evan acï ye thiëëc, ke thɔ̈ɔ̈r, ke riɔ̈ɔ̈c bï
thök ë thök ë thök.

“Ɣɛn acïï ye tak,” acï Andy dhuk nhom. “Ɣën abä thiëc.” Acï rɛ̈l nhial tënë
nhom tueŋ, “Yïn anɔŋ käk ë Nintendo?”

Ee cï thaar bääric lɛɛr bï moc dhuknhom. Go yïc gut. “Duk muk .
keek,” acï gɔ̈ɔ̈r në thök, ke piŋ ke cï puɔ̈u riääk në kë cï ye gël.

Andy ku Evan aacï jäl në ɣön ë ɣɔɔc yic. “Yeŋö nhiar yïn .
ë tɛ̈ɛ̈n?” Evan acï thök, ku dɔm dhɛ̈ŋ thɛɛr ke dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ.

“Ɣɛn ë yök ke ye kë puɔth,” acï Andy dhuknhom. “Yïn alëu ba käjuëc ë yic yök .
tɛ̈n. Acïï cït ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kɔ̈k.”

“Kënë ee yic,” acï Evan lueel ke cï gɔ̈th. “Yïn—tïŋ!” Acï
lunchbox ke nɔŋ cowboy cï ceŋ alɛ̈th col cï gɔ̈t në ye nhom. “Hɔpaläŋ
Kathidï,” acï kueen. “Yeŋa yen Ɣöpälöng Kasïdï?”

“Raan ë thɔ̈ɔ̈r nɔŋ rin ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Andy lueel, ke lööm thön ë cäm thɛɛr tënë .
yeen ku thëm. “Tïŋ—acï looi në adit, acie në pïu. Gäi mɛn
mɛnh de mɛ̈ɛ̈th abï nhiaar. Yen acï rin ë thäät nhiaar, aya.”

“Ee kë puɔth ë thäät,” acï Evan lueel.



“Ee mɛnh ë mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th,” acï Andy lueel. “Yïn, tïŋ kënë.” Acï looi
piny ë thäät thɛɛr ke cäm ku dɔm thäät dït apɛi. “Ee kë cï looi.
‘Athör mäthku. Luɔi ë buɔt tök ë dhɔ̈l ë gɛ̈i,”’ acï kueen.

“Kënë ee kë dït apɛi ë thëm,” acï Evan lueel.

Acï bɛ̈n jäl të mec apɛi në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cïn mac, Trigger acï kueer ya muk.
snïfïng ë gɛ̈i. “Hey—” Ku ëcï Evan gäi, ku ɣöt thok thiin koor acï bɛ̈n lɔ në .
ɣön thiin tɔ̈ ciëën.

Yen ɣön kënë, Evan acï tïŋ, acï bɛ̈n ya col ku ëcï bɛ̈n ya pïu. Na lɔ thïn, go tïŋ
läi ye tïŋ ke cï riääk cï keek cuatpiny në adit yiic, pol cï riääk, ye mathiäŋ
bɛ̈ɛ̈k, glove de baseball kenë lɛ̈ɛ̈th cï keek tääu në ke yiic ku cï keek rac.

Yeŋa bï kë rɛɛc kënë wïc? aci tak.

Acï wïc bï jäl ke këdäŋ acï ye nyin dɔm. Ee ye kë ye maalak,
në dït de thän de pïu. Go dɔm, ke gäi në tɛ̈ thiek yen thïn.

Bɛ̈i thiɔ̈k ke ye nyin bï tïŋ në ɣɛɛr thiin koor yic, acï kë cï riääk kueen.
label: Riɛm de Monster. Në ye kënë cök, në wël thiik yiic, acï kueen: Kë ye kɔc gäi
Rïɛ̈t.

Hey, kën acï tïŋ ke puɔth, acï tak, ku wel ë can në yecin.

Acï wëu kaa thiäär cï man tääu në ye guɔ̈p tak.
pökët ë alanh.

Acï rɔt wel ku tïŋ raan tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ke kääc në ɣöt thok, ke nɔŋ nyin col.
wide ke gɔ̈th. “Yeŋö ye looi ë tɛ̈n?” go rɛ̈l.



7


Trigger acï thök ë thök, ku gɛ̈i në röl ë moc ë thök.

Evan acï thëm dɔm, ku thɛ̈l Trigger thiääk. “Uh... ye thëm yïndë?” yen
thïïc, ke muk thän de Riɛm de Monster nhial.

“Acie ɣɔɔc,” acï raan ë ɣöt lueel, ku tɛ̈ɛ̈u rölde piny, ku nhomde acït kë .
frown cïï piath kenë nhomde ëbɛ̈n.

“Ɣë? Ee tɔ̈ në thɛ̈lp yic ëtënë,” acï Evan lueel, ke nyooth.

“Acï dhiɔp arëët,” acï moc bɛ̈n lueel. “Acïn kë puɔth ëya.”

“Aŋuɛn, ɣɛn abï dɔm, ëya,” acï Evan lueel. “Lëu ba naŋ wëu lik rin cï yen ye
kë ci dhiöp?"

“Yëŋɔu?” Andy acï thiëc, ke bɔ̈ në ɣöt thok.

“Ɣɛn akuc,” acï Evan lɛ̈k yeen. “Ee tïŋ ke piɛth. Yeen aye cɔl Riɛm de Raandït.”

“Acie këde ɣaac,” acï moc lueel.

Andy acï jäl ku dɔm can në Evan cin. “Oh, ɣɛn wïc
tök, aya,” acï lueel, ku wel ë can ë yecin.

“Anɔŋ tök,” acï Evan lɛ̈k yeen.

“Yïn ë yic?” Acï jɔk bï käŋ wïc në thɛ̈lp yiic.

“Acïn kë puɔth, ɣɛn ee yï lɛ̈k,” acï raan ë ɣöt lueel, ke cë röl yök ke cï puɔ̈u riääk.

“Ɣɛn awïc tök, aya,” acï Andy lueel tënë Evan.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Evan dhuknhom, ku dɔm ë thëm. “Ɣɛn acï tïŋ tueŋ.”

“Ɣɛn abï ɣɔɔc tënë yïn,” acï Andy lueel.

“Yeŋö këc wek ye rɔm?” acï raan ë ɣöt lueel.

“Yïn wïc ba ɣaac wei tënë ɣook?” Evan acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt.

Go moc nhom tääu piny ku gut yïc.

"Ye awata?" Go Evan thïïc.

“Yïn ë ŋic lɔn cïn yïn dɛ̈t?” Andy acï thiëëc, dhuk ciëën tëde
thëm, thɛ̈l ë thëm de pandas cï thiäŋ në kueerde yic. “Ku lëu bï ya rou? Ɣɛn lëu
tɔ̈ɔ̈u tök ku gäm tök tënë wënhdiɛ̈.”

“Dolar kaa rou, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï moc lɛ̈k Evan. “Ku ɣɛn alɛ̈k yï, acie .
apiεth. Acï dhiɔp arëët.”

“Ɣɛn acïï diɛɛr,” acï Evan lueel, ku thɛ̈ny ë thɛ̈nyde yic në wëu kaa thiäär .


akuɛ̈n wɛ̈u ɣɔɔc.



“Aŋuɛn, duɔ̈në ye dhuɔ̈k ciëën tënë ɣɛn ke yï gɔ̈th,” acï moc lueel ke cï puɔ̈u riääk, ku .
nhom tueŋ tën ë tɔ̈ɔ̈u wëu tɔ̈ në ɣön ë ɣɔɔc nhom tueŋ.

Në minit lik yiic, ke Evan acï bɛ̈n bei në akɔ̈lic ke muk
bluu can. Trigger acï wëëi ke cï puɔ̈u miɛt, ku gut yɔ̈lde, cï puɔ̈u miɛt bï bɛ̈n bei
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë col, ë tɔ̈ɔ̈u. Andy acï keek kuanycök, ke cï puɔ̈u miɛt tënë yeen
nyïn.

“Yïn akëc ɣön ë cäm ɣɔɔc?” Go Evan thïïc.

“Duk wɛ̈t kënë waar,” acï bɛ̈n lueel. “Ɣɛn bï yïn gäm wëu kaa dhiëc në këde.”
Acï thök ë riɛm de Monster yök.

“Acïn dhöl,” acï Evan dhuknhom. Go dɔl. “Yïn nhiar ba dhöldu yök apɛi, duk .
yin!"

“Ɣɛn ee mɛnh tök,” go lueel. “Yeŋö ba lɛ̈k yïn? Ɣɛn acï riääk.”

“Ɣɛn aya,” acï Evan lueel.

“Ɣɛn anɔŋ kë ca tak,” acï Andy lueel, ke thɛ̈l ë rïŋde piny në päny ë ɣön ë ɣɔɔc yic. “Lɔku
tɛ̈ɛ̈kkë.”

“Tɛ̈k ë yeen?” Evan acï lueel, ke thɛ̈ny nhom. “Ee yic. Ɣɛn bï rɔm në kueer yïn
tɛ̈ɛ̈k ë rïŋdu.”

“Yïn awïc ba jäl ɣöt? Tɛ̈n." Go thɛ̈ny tënë yeen.

“Acïn dhöl,” acï lueel, ku thɛ̈l yeen dhuk ciëën tënë yeen. “Ɣɛn acïï bï gër në këduun kuc
rïŋ ëmɛn. Ee rïŋ de nyan, ëbɛ̈n.”

“Acie yeen,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ye dhöl yïndë yen ë rïŋ de nyan?”

Evan acï thiɛ̈c rɛɛc ku, thɛ̈ny në thɛ̈ny de Trigger bï kë thɛɛr cɔk tɔ̈u.
thɔn ë cath, gɔl cath dhuk ciëën tën mɛ̈ɛ̈thke.

“Ye dhöl yïndë yen ë rïŋ de nyan?” Andy acï dhuɔ̈kpiny, ke cath në rïnythii tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m.

“Lɛ̈k yïn kë,” acï Evan lueel. “Lɔku dhuk ɣön ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ku liepku ɣöt .
kë lëu. Ɣɛn abï yï puɔ̈l ba thɔ̈ɔ̈r kek yeen ë thɛɛr.”

“Gee, thök,” acï Andy lueel ke cï gɔ̈th. “Yïn ë raan dït, Evan.”

“Ɣɛn ŋic,” acï lueel, ke gɛ̈i.

Kathryn acï nyuc në kurëthïŋ dït yic në ɣön ë tɔ̈c yic ke Evan ku
Andy acï bɛ̈n. Yeŋa ye jam kenë yen? aci gäi, ke piŋ rölde. Tik
ëcït kë ye jam ke cï puɔ̈u miɛt kek raan dɛ̈t.

Ku thɛ̈ny Andy ɣöt, Evan acï tïŋ ke ye Sarabet yetök, raan col.
nyau. Na wën cï Evan lɔ thïn, ke thɔn acï rot wel ku jäl ɣöt ke cï nhom lääu.

Kathryn acï Evan ku Andy tïŋ, ku tïŋ ke cï gäi në ye nyin. "Kään
Andy,” acï Evan lueel, ke thööŋë nhom tënë mäthde yam.

“Yeŋö ca yök thïn?” Kathryn acï thiëc, ke cïï Andy ye piŋ ku ɣet



dït ë cin ë bɛ̈ɛ̈i bei ë bɛ̈ɛ̈r ë riɛm de Monster.

Evan acï thök ë thök ë thök ë thök. Ke cï nhom tääu piny, acï ye wel në ye guɔ̈p
cin, kɔ̈ɔ̈c bï kë cï gɔ̈t kueen, ku gɛɛr thok ke kuen. Acï këde muk
thaar bääric, cït mɛn de kueen apieth, ku në thökde acï dhuɔ̈kciëën tënë
Ebän.

Cït man cenë Evan ye dɔm ku gɔl në ɣönden yic kenë Andy, ke ka piŋ Kathryn .
luel këdäŋ tënë yeen në thök ë thök. Acï lëu bï kë cï lueel piŋ apath.
Ku ëcït kë cït, “Tïŋ yïnhom.” Ku ka këc ŋic.

Acï rɔt wel ku tïŋ Sarabeth ke ɣoi në ye guɔ̈p në ɣöt thok, ke nyinke ye ɣer.
gɛ̈th në ɣɛɛr thiin koor yic.

“Mäthdiɛ̈ acï nhom thök ëbɛ̈n,” acï Evan lueel tënë Andy ke ke lɔ nhial në .
kä ye lɔ̈ɔ̈m.

“Kënë aye nyuɔɔth lɔn lëu bï yïn stereodu puɔɔl apɛi cït tɛ̈ wïc yïn ye thïn?” Andy
thiëc.

“Ɣɛn ë cë yök ke mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th,” acï Evan lueel.

“Kënë acï rac apɛi,” acï Andy lueel, ke cath në ɣön ë Evan yic, ku thɛ̈l ë .
ɣöt thok ku tïŋ piny në Trigger, acï rot tääu në pen de yic ke cïï puɔ̈u miɛt.

“Ye yen ë yic ë mɛ̈ɛ̈thku?” Andy thïïc. “Acie tïŋ ke cï dhiɔp apɛi.”

“Ee nhiɛ̈m col,” acï Evan dhuknhom, ku tɛ̈ɛ̈u ë thän de Riɛm de Monster në .
thöny tɔ̈ në ciɛɛl de ɣöt. “Ee ye looi bï tïŋ ke ye meth.”

“Hey—tïŋ athör thɛɛr käk ëbɛ̈n ë käŋ ë thäät!” Andy acï gɔ̈th. "ƔΕN
thïïc yeŋö yen manhdu nɔŋ käŋkä ëbɛ̈n.”

Acï töŋ de kä thiek, kä thɛɛr cïke gɔ̈t bɛ̈n nyaai në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u yic ku wɛɛc wei.
layer de dust ë tɔ̈ nhial. “Alëu bï manhdu tak bï bɛ̈n nhial ëtënë ku bï .
spell yïn ke yï nin, ku wel yïn ba ya raan ë yam.”

“Alëu bï ya,” acï Evan dhuknhom, ke gɛ̈i. “Yeŋö ye kë yam, ëya?”

Andy acï ye nhom tääu piny. “Kë thöŋ ke thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn ye tak.” Acï rɔt wel në
ë thök ë athör thɛɛr. “Ɣɛn ë yök ke yïn cï lueel lɔn cïn yen kë bï looi .
ë tɛ̈n,” acï Evan lɛ̈k. “Yïn alëu ba athör ë thäät käk kueen ëbɛ̈n.”

“Kë cë thɔ̈ɔ̈ŋ ku cë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Evan lueel ke cë thɔ̈ɔ̈r.

Ku waar buŋ tɔ̈ në thɛ̈lp kɔ̈u, Andy acï bɛ̈n në tharabenh kɔ̈u ku kɔ̈ɔ̈c në ye cök
të nɔŋ Evan, nyin ë tɔ̈ në thän de Riɛm de Käŋ. “Liep thok. Acï thɛɛr arëët. Aye aye
lëu bï ya kärac ku kärac.”

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th këya,” acï Evan lueel. Acï thëm dɔm ku kuen. "Jai
lööŋ."

“Tääu ë nhom piny,” acï lueel ke cïn piɔ̈u.



Acï thɔ̈ɔ̈r. Acïï bï jäl.

“Alëu bï yïn wïc kë bï yïn käŋ liep thok wala këdäŋ,” acï luel.

“Acï kuɔɔny arëët,” acï bɛ̈n lueel, ku kuen ë lööŋ. “Tïŋkë kënë. jai
lööŋ. Acïn kä ye tääu thïn. Acïn këdäŋ."

“Acie yeen. Ee Riɛm de Monster!” Acï bɛ̈n lueel, ke thɔ̈ɔ̈ŋë Count
Dräkälä. Acï Evan dɔm në ye nhom ku looi rɔt cït ke wïc bï ye nɔ̈k.

Go dɔl. "Ba kööc! Yïn acïï kony.”

Acï thëm de thëm tääu piny në thëm de thëm yic—ku thëm de thëm acï bɛ̈n jäl.

“Yïn—tïŋ!” go dhiaau.

Acï ye nhom puɔ̈l, ku keek kaa rou acïk tïŋ në thän yic.



8


Kë tɔ̈ në thän yic ee ye ɣer. Acï ɣeer cït mɛn de Jell-0 në
lïct fïxtür thë sëïlïng.

“Tääu ë yeen,” acï Andy lueel.

Ku ke Evan këc yök ke nɔŋ kë cë yök, ke ka cë cin tääu thïn ku thɛ̈ny. "Aye aye
col,” acï lueel. “Gämkë. Ee yic ë liɛɛr.”

Evan acï thɔ̈ɔ̈r në ye cin. Ee tɔ̈ ke liɛɛr, dït apɛi awär Jell-O, dït apɛi.

Acï ye cin tääu piny. Na cï ye cin bɛ̈n nyaai, ke
acï röl dït looi.

“Kë dït,” acï Andy lueel.

Evan acï ye nhom tääu piny. “Ɣɛn acï kärac tïŋ.”

“Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yen ɣɛɛr në muɔ̈ɔ̈th yic,” acï Andy lueel, ke dac lɔ tëde ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de ɣɛɛr
në ɣöt thok. “Ee tïŋ ke cït ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.”

Acï nuur de ɣötnhom cuɔp wei, ku në akɔ̈lic ke akɔ̈l aŋot ke bɔ̈ thïn
në ɣöt thok. “Tëm ë thëm,” acï kɔc lɛ̈k ke cï puɔ̈u miɛt.

Evan acï thëm ë thëm ë thëm ë thëm. Andy acï bɛ̈n kuanycök ku thiök ɣöt.
“Yuk. Moth,” acï dhiaau. “Ɣɛn acïï lëu ba wëëi.”

Riɛm de Monster acï jäl ë yic në muɔ̈ɔ̈th yic. Ray cï gɔ̈lic de kë maŋök
ɣɛɛr acït kë bɔ̈ bei në can yic.

"Aye aye. Yen ee dhöl piɛth,” acï Andy lueel, ke muk nhom bï cïï tɔ̈ në
römä püngënt öf möthböläls.

“Ɣɛn anɔŋ kä kɔ̈k cï kën looi,” acï Evan lueel, kä juëc awär kë thiin koor .
cï puɔ̈u riääk. “Acï cɔl Käk ë Pinynhom wala Yucky Glop, kë cït kën.”

“Aŋuɛn, na cïï wïc, ke ɣɛn abï dɔm,” acï Andy dhuknhom.

“Ɣɛn akëc lueel lɔn këc ɣɛn ye wïc,” acï Evan lueel ke cë thök.

“Lɔku jäl ëtënë,” acï Andy lɔ̈ŋ.

Evan acï ɣöt thok liep ku keek aacï röt tääu në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, ku gutkë
ɣöt thok acï thiöök në ke kɔ̈ɔ̈th. Keek kaa rou aacï aliir path dɔm në thɛɛr lik.

“Wëu, ɣɛn man ë ŋïc kënë!” Evan acï lueel. Acï piny tïŋ bï tïŋ
Andy acï riɛm de Monster dɔm në thän yic.

Acï tääu në ye cin. “Ee rɔt yök ke liɛɛr apɛi aɣeer në can yic,” acï luel,
gɛ̈th ë yeen. "Tïŋ. Na thɛ̈m yïn ye piny, ka ye dhuk ciëën.”

"Ɣäi. Ee thöŋ ke bɔ̈ nhial, aya,” acï Evan lueel, ke cïï puɔ̈u miɛt. “Tëm ba thɔ̈ɔ̈r



ë thäät yiic. Käkkä ëbën aacï röt tääu piny cït man de rɛ̈t.”

Andy acï glob de Rim de Monster tääu në kura yic ku tɛ̈ɛ̈u piny në
piny. Acï dhuk nhial në yecin. Acï ye tääu piny amääth. Ye thaa kënë
ku dhuk rot në päny kɔ̈u ku leer nhial në ɣöt thok.

“Ee jäl apɛi,” acï lueel, ke jäl ɣöt thok. “Tïŋku lɔn .
thɛ̈ny.” Acï dɔm në ye cin kedhiɛ ku thɛ̈l, ku thɛ̈l në kë bääric
kä ye röt looi. “Eyën. Ee rot tääu, aya.”

“Kë dït,” acï Evan lueel. “Kä tɔ̈ ke ɣɛn thɛɛr acï röt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n ku cï röt tääu piny apɛi .
apieth, aya. Ɣɛn ë yök ke kën abï ya kë wääc.”

“Ee rëër ke cë thök, agut cë thök ë tɔ̈ në yï cin,” acï Andy lueel, ke dhuk ciëën në .
ɣön.

Evan acï nyin tääu në päny kɔ̈u ku tïŋ kë col, cï gɔ̈lic në thöny de ɣöt thok.
“Ɣën-ɣën. Tïŋ, Andy. Yen kë cï riääk.”

“Lɔku aɣeer ku thɛ̈lku piny,” acï bɛ̈n lueel.

“Apath,” go gam. “Ɣok aabï dhuk ciëën. Në ye dhöl kënë yic, ke kë ye kɔc cɔk loi rot acïï bï ya këya
köök ëë nyïn."

Evan acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Ku jɔl
keek aacï röt tääu piny ku lekë ɣöt thok, të cï kek muɔ̈ɔ̈th thïn në .
Trigger, cï luui cït mɛn cï kek jäl në run kaa thiɛ̈rrou.

Jöŋ acï rɔt päl piny, ku nyuuc atïït de tim kɔ̈u, ke wëëi.
ke nɔŋ awɔɔu. “Mëth path,” acï Evan lueel ke cë thök. “Löm ë yeen. Löm ë nhom, raandït.”

Andy acï thök ë thök yök ku bïï glob ë thök. Ku Evan acï
kool. Ku thɛ̈lkë käŋ në ke cin agut cï bïk naŋ globs kaa rou cït man de kura.
Ku jɔlkë pol ë dɔm ke keek.

“Ee kë gɛ̈ië apɛi të cïï kek gupken ye määr,” acï Andy lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny .
ball tɔ̈ nhial në aliiric.

Evan acï nyin gël në akɔ̈l de akɔ̈lic ku dɔm kura ke
cin tök. “Käŋkä ëbën aa thöŋ,” acï lueel. “Acie kë thiekic apɛi.”

“Aŋuɛn, ɣɛn ë yök ke piɛth,” acï Andy lueel ke gël.

Toss ë Evan ë bɔ̈ nhial apɛi. Kura maŋök de gunk acï cath në Andy nhom
cë cin tääu nhial.

“Eeŋu!” Andy acï dhiaau.

“Pääl ɣɛn awuoc,” acï Evan cɔɔl.

Keek kaa rou ake ye daai ke kura bɔ̈ nhial në door tök, door kaa rou, ku lööny piny tueŋ.
de Trïggër.

Ku riɔ̈ɔ̈c, go thɔn jäl në ye cök ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny bï thɔ̈ɔ̈r.



“Aliu, dhuk!” Evan cɔɔl. “Pälkë yeen. Pälkë, mɛnhdiɛ̈!”

Cït mɛn thɛɛr, Trigger acï yenhom dhuɔ̈k piny ku thɛ̈m gɛ̈i
kura ye maŋök.

“Acie ye, mɛnh! Kë ci lony! Kë ci lony!" Evan acï cɔl, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Yen ku Andy aacï röt tääu në thɔn nhom.

Ku keek aake cë thök.

Trigger acï kura de riɛm de ländït lööm në ye lec ku jɔk bï cam.
piät.

“Acie yeen, Gël!” Evan acï rɛ̈l. “Duk ë thök. Duk ë thɔ̈ɔ̈r!”

Trïgër acï lëk.

“Oh, acie ye!” Andy acï dhiaau, ku thɛ̈l ye cin në thɛ̈m në ye nhom. “Ëmɛn .
acie kë cï döŋ bï ɣok rɔm!”

Ku acie kën yenë Evan riɔ̈ɔ̈c. Acï rot dhuɔ̈k piny ku tɛ̈ɛ̈k
thok de jöŋ. Blob ë gël acï jäl. Acï lɔ̈ɔ̈m.

“Aciëŋ ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Evan lueel amääth, ku pɛ̈l thok ë thɔ̈ɔ̈r.

Acï ye nhom tääu piny ke wël rac ëke bɔ̈ në yenhom.

Ku na ye käŋ cï Trigger cɔk tuany? Evan acï gäi.

Ku na ye käŋ ë thɔ̈ɔ̈r?



9


“Ye ɣok lɔ thök ë pieth kënë ë köölë?” Evan acï manhde thiëëc, ku gɛ̈t thiɛ̈c
në pad de wereŋ cï tääu në thäm yic cï yök në thöny nhom në ɣön de yic.

Kathryn acï thiɛ̈c kueen ke ŋoot ke gɛ̈t nhom de nhom col. Nyinde ake ye
Ɣer cïmën de adëgëk de cake në akɔ̈l de miäkduur ye ɣön de thät yic nyaai
nyïn.

“Pïë? Ye pie yïndë?” aci dhuknhom ke cïn kë cë yök.

Evan acï thok jäl. Acï tak bï cïï ye tak.

“Lɔ pol kek mäthku,” acï Kathryn lueel, ke ŋoot ke cë thök, ke cë Sarabeth yök.
nhom ke thɔn col cath në tharabenh de cäm de miäkduur. “Yeŋö wïc wek bäk rëër .
tɔ̈ thïn kek raan thɛɛr?”

Ku ëcï nïn kadiäk tëëk. Evan acï them bï ya määth kek manh ë mɛ̈ɛ̈thke. Ku
ku them apɛi, ku ëcï bɛ̈n ya col.

Yeen ee rac. Ee yic rac, acï tak, ke cï cam në kë cï thök de
cereal tënë thän de rap cï thɔ̈ɔ̈r. Yen ë ye cereal töŋ ë tɔ̈ ke ye. Evan
thɔ̈ɔ̈r bï thɔ̈ɔ̈r piny ë miäkduur ëbɛ̈n. Agut cï ca, rap acï riɛl apɛi
ku acïï puɔ̈l bï thukar tääu thïn.

“Acït man lëu bï deŋ bɛ̈n,” acï Kathryn lueel, ku dɔm pïu bääric ë pïu ril .
tea cï looi. Lɛ̈cke aacï röt tääu në röl yic ke dek.

Evan acï nyin tääu në ruɛl de akɔ̈l tɔ̈ aɣeer në awëërnyin. Yeŋö cï looi
ye tak ke bï lɔ deŋ?

Acï nyin dhuɔ̈k ciëën në ye guɔ̈p, ke cï nyuc në ye nhom në thöny thiin de thät yic.
Në thaa tueŋ, ke ka cï pendant tɔ̈ në ye nhom tïŋ. Aacï kïït cït kïïm
ku thöŋ de yuɔɔm.

Ee yuɔɔm, acï Evan tak.

Acï nyin tïït apɛi, ke them bï tak mɛn ye yuɔɔm ë yic, tënë län dɛ̈t
lëu bï ya, ka yuɔɔm cï thuur në thön ë thön. Ku dɔm nyin, Kathryn acï yecin nhial.
ke cin dït ku tɛ̈ɛ̈u ë pendant në blöthde yic.

“Lɔ tïŋ mäthdu. Yen ee raan ë thäät,” acï Kathryn lueel. Acï dɛ̈t lööm
thää bääric, ku ŋoot ke gɔ̈ɔ̈r ë lecke ke thɛ̈i.

Awëi. Ɣɛn ë wïc ba jäl ëtënë, acï Evan tak. Acï kurëthïŋde dhuɔ̈k ciëën,
ku kɔ̈ɔ̈c, ku thɛ̈l thän de pïu në sinkic.

Ɣɛn acïï lëu ba kä juëc yök në ye kën yic, Evan acï tak ke rac. Acï ɣɛn man. Tik



ee yic looi.

Acï dac lɔ nhial në thëm yic ku leer në ɣön de yic, të cï yen nhiɛ̈mde thith cï thɔ̈ɔ̈r lɔɔk thïn.
Ke cë nyin tïït në maraya yic, ke ka cë tak në cööt cë yök tënë man
thää thɛɛr.

Acï cɔɔl wën cï cäm thök, ku ka cï lac lɛ̈k yeen
röl lɔn cenë käŋ lɔ tueŋ apath në Atlanta.

“Yë këdë, Mama?” Acï thiëëc, acï puɔ̈u miɛt arëët bï rölde piŋ, agut cï
cɔk alɔn cï yen thiääk ke mïtïr juëc.

“Amääth,” acï manhde dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c.

"Kɛn ku cɔn kuɛɛth? Wuurdiɛ̈ tɔ̈ yedi? Yïn acï ɣöt yök?” Kä thiëc
ëcït kë bï bɛ̈n bei tënë yeen cït man ë aliir bɔ̈ bei në balɔn yic.

“Yëŋu. Ku ëcï thök,” acï tik Ross dhuknhom. Acï rɔt looi ke cï dhäär. "Tënë
keek ëbɛ̈n aa piɛth, ku ka ye thɛɛr lik lɛɛr bïk ɣöt yök awär kë cukku tak. Wɔ
ku acïn kë cïk yök nhiarku.”

“Ye kën ye nyuɔɔth—” Evan acï gɔl.

“Ɣok acï ɣön töŋ puɔth apɛi yök, dït apɛi, puɔth apɛi,” acï man
riɔ̈ɔ̈k. “Ku thukul ë yïn lɔ thïn akëc piath apɛi.”

“Oh, acie kërac. Ɣɛn acïï lëu ba lɔ thukul,” acï Evan lueel.

Acï wun piŋ ke jam në kë tɔ̈ në ye cök. Mamade
cover raan ë yök bï dhuknhom.

“Ye nɛn yen bï yïn ɣa bɛ̈n dɔm?” Evan acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt.

Ee cï manhde dɔm bï dhuknhom. “Aŋuɛn... yen ee kë rɛɛc,” acï luel
Ku jɔl. “Ɣok alëu buk nïn lik wïc piny ëtënë awär kë cukku tak. Yeŋö
lɔ nhial ëtënë, Evan? Yïn piɛth?”

Ku piŋ wël rac lɔn bï yen rëër apɛi kenë Kathryn.
acï Evan cɔk yök ke wïc bï gɔ̈ɔ̈r ku gut päny. Ku ka këc wïc bï puɔ̈u riääk.
mamade. Acï lɛ̈k yeen lɔn puɔth yen ku lɔn cï yen mäth yam yök.

Wun acï telepun lööm ku lueel wël lik ke gɛ̈m de piɔ̈u. "Ye ye
në yeen,” acï lueel ke këc jam thöl.

Ɣɛn ë tɔ̈ thïn, Evan acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

Ku piŋ de röl de kɔc ëke dhiëth yen acï yen bɛ̈n cɔk wïc baai.

Ku ë ye miäkduur. Tääu ë kë yenë nhiɛ̈mde lɔɔk piny, acï them
ë rot lac tääu në maraya de alɛ̈thke yiic. Acï ceŋ alɛ̈th ke denim ku alɛ̈th thith.
Gäp T-shërt.

Në piny, ke ka cï bɛ̈n lac tëëk në ɣön de thät yic, të cenë Kathryn rot nyuɔɔth ke tɔ̈ thïn .
ku teer kenë Sarabeth, ku kat në ɣöt thok, ku kat në ɣöt thok bï lɔ



Kë göl ee. “Loi ëdë, Tïgïrgär!”

Ku jöŋ ee cï nin, ke cï tɔ̈c në ye kɔ̈u në ciɛɛl de katde yic, amääth
thɔ̈ɔ̈r.

“Acïï wïc ba la ɣön Andy?” Evan acï thiëc ke cïn kë lueel.

Trigger acï thök, ku ka këc nyin liep.

"E yen. Ku yökku ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Evan lueel. Acï nyuɔɔth ke pïu ke Trigger aye
thiäŋ, ku jɔl nhom lɔ ɣöt nhom tueŋ.

Acï tɔ̈ në bak de dhöl dɛ̈t yic, ke cath amääth, ke tak në
kɔc ë dhiëth mec apɛi në Atlanta, ke röl de meth cɔl, “Yïn—yïn!” Ku rou
mïïth ke dhïc aacï röt tääu në dhöl kɔ̈u në yenhom tueŋ, ku gëlkë dhölde.

Në riɔ̈ɔ̈c, Evan acï nyin tïït në dhuk tök yic agut cï dhuk dɛ̈t. Aake ye acuek. Ye thöŋ
acuek. Keek kaa rou aake dït, röör dït, nɔŋ nhiɛ̈m cekic, ɣer-bɛ̈ɛ̈r ku cï gölic, thith
nhïïm. Keek kaa rou ake ceŋ alɛ̈th col ku rin ke adit thiek
bands në nhom tueŋ, tɔ̈c thiin ë baggy, ku tɔ̈c dït ë nhom, cïn kë cï tääu në ye guɔ̈p, cïn ë tɔ̈c.
Evan acï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye kek kɔc kaa thiäär ku ŋuan wala thiäär ku dhiëc.

"Ye yïŋa?" Raan töŋ de kek acï thiëc ke riɔ̈ɔ̈c, ke koor këdeen lith
nyin, them ba luui ë riɛl. Keek kaa rou acï röt thiɔ̈k, ku gɛ̈l Evan bï kë dït lööm.
dhuk ciëën.

Kee röörkë aye thöŋ ke ɣɛn në door yiic kaa rou, Evan acï tak, ke yök riɔ̈ɔ̈c dït apɛi.
në ye guɔ̈p.

Ye kek luui ë ke riliic abac? Ku ë yic, yekë wïc bïk ɣa gäm kërac?

“Ɣɛn—Ɣɛn rɛ̈ɛ̈r kek mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈,” acï thök, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në yecin .
pockets ku dɔm ë dhöl dɛ̈t dhuk ciëën.

Twins acï röt lac gɔ̈ɔ̈r. “Yïn acïï lëu ba cath në ye bɛ̈ɛ̈k kënë yic,”
raan tök në ke yiic acï lueel, ke tɔ̈ në Evan nhom.

"Ɣäi. Yïn acie raan rɛ̈ɛ̈r thïn,” acï raan dɛ̈t bɛ̈n juak thïn.

“Kënë ee wɛ̈t dït,” acï Evan lueel, ku jɔl lac wïc bï cïï lueel .
piät.

Yeŋö këc ɣɛn lëu ba thok dïtdiɛ̈ gël? aci rɔt thiëëc. Nyïnke
thëm de kɔc thiääk kenë yen, kɔɔr raan lëu bï bɛ̈n bï ye kony në
ke acuek acïk tak bïk röt yök.

Ku acïn raan ë tɔ̈ thïn. Ɣöt thok tueŋ aake cï keek thiöök. Yards aake cïn kë tɔ̈ thïn.
Dhɔ̈l piny de blök, acï raan ye tuɔɔc tïŋ, ke lɔ në kueer dɛ̈t, mec apɛi
away bï rɛ̈l tënë.

Acïn raan tɔ̈ në lɔ̈ɔ̈m. Acïn raan bï ye kony.

Ku mïth kaa rou, ke nyïnken tääu piny, ke nyïnken ŋoot ëke riɔ̈ɔ̈c, ku jɔkkë bïk cath.



në ye guɔ̈p.



10


“Ye të yïndë yen ye tak lɔn bï yïn lɔ thïn?” raan töŋ de acuek acï thiëëc. Yecin aake
bal në dhöl ë dhɛ̈ŋ në ye lɔ̈ɔ̈m. Acï thiɔ̈k agut cï bï ya inch tök ka rou.
tënë Evan, ku thɛ̈l Evan bï dhɔ̈l lik dhuɔ̈k ciëën.

“Bï mäthdu tïŋ,” acï Evan dhuknhom ke cïï ŋic. Tɛk dɛ̈t, kee röörkë aake ye
blöf.

“Acïï puɔ̈l,” acï tɔ̈c lueel ke cï lac thök, ke gɛ̈i në mɛnhde.

Keek kedhiɛ acïk bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ku lekë tënë Evan, ku thɛ̈lkë yen bï dhuk ciëën në
curb në dhöl yic.

“Yïn acie raan rɛ̈ɛ̈r,” acï raan dɛ̈t bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. Acï nyin tääu piny,
them ba tïŋ ke rilic.

“Hey, gɛ̈më ɣɛn lɔ̈ŋ, kɔc,” acï Evan lueel. Acï them bï lɔ në baŋdɛ̈t,
jäl në dhöl yic, bïk keek yök. Ku keek aacï lac jäl kedhie bïk muk .
yen bï jäl.

“Alëu bï yïn wëu tääu piny,” acï raan tök kamken lueel.

“Ee yeen,” acï raan dɛ̈t bɛ̈n lac lueel. “Yïn alëu ba raan cie rëër thïn gäm wëu
wëu. Yïn aŋic, ba lööŋ ë thää lik yök ba cath në ye bɛ̈ɛ̈k kënë yic.”

“Ɣɛn acïn wëu,” acï Evan lueel, ke yök ke riɔ̈ɔ̈cde acï dït.

Acï bɛ̈n tak lɔn nɔŋ yen wëu kaa bɛ̈t në ye nhom. Ye kek
lɔ kual? Yekë nɔ̈k ku jɔlkë ye rum?

“Yïn adhil wëu ke ɣön ë tɔ̈c cuatpiny,” acï raan tök lueel, ke cë nhom tääu në ye guɔ̈p. “Tïŋku .
kë cï yök.”

Gokë lac lɔ tueŋ kedhie, ku loikë kë bï dɔm tënë yeen.

Go dhuk ciëën. Cökke acï röt lac yök ke thiek në riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï röl bɛ̈n dhiau piny në dhöl kɔ̈u. “Yïn—yeeŋö bï lɔ

nhial?"

Evan acï nyin jat nhial në mïth dït kaa rou yiic bï Andy tïŋ ke kat apɛi.
tënë keek në bike de yic në curb kɔ̈u. “Ebän—muɔɔny!” aci cɔɔl.

Twins acï röt wel tënë Evan bïk raan yam cï bɛ̈n bɛ̈n thiëëc. “Yïn piɔ̈th, Andy,” tök
ke keek acïk lueel në röl ë thɔ̈ɔ̈r.

“Yë këdë, Andy?” ku thiëc raan dɛ̈t, ke thɔ̈ɔ̈ŋ mɛnhde.

Andy acï rïŋde tääu piny ku tɛ̈ɛ̈u cök kedhiɛ piny. Yeen ee ye
ceŋ ë tɔ̈c ë pink ë tɔ̈c ku tɔ̈c ë tɔ̈c ë tɔ̈c ë nhom. Nyinde ake ye



red, nhomde acï thiäŋ në pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Yïn kaarou,” acï lueel, ku looi nyin cïï piath. “Rïk ku Töny.” Tik
ku wel tënë Evan. “Kë cïk yök në këdu yic?”

“Aŋuɛn...” Evan acï gɔl në gɛ̈i.

“Ɣok aake ye yen yök ke ɣok cë yök në thäät yiic,” acï raan cɔl Rick lueel,
gɛ̈th ë wënkënë.

Tony acï jɔk bï këdäŋ juak thïn, ku Andy acï thök. “Aŋuɛn, pälkë yeen .
ye rot."

“Ye yïn manhde ?” Tony acï thiëc, ke cë thök. Acï rot wel tënë Evan ku looi
göö-göö bïbï noïs.

“Ɣok aabï ye puɔ̈l,” acï Rick lueel, ke jäl tënë Andy. “Ɣok aabï dhɛ̈n
bike ku pɛ̈l ye.”

“Acïn dhöl,” acï Andy lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Ku ke Andy këc jäl, ke Rick acï thök ë thök dɔm. “Pälkë!” Andy
dhiaau, them bï bike nyaai në ye cin.

Rick acï muk apɛi. Tony acï Andy thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Acï nhom määr ku lööny piny, ku rïŋ acï lööny piny në yenhom.

“Ohhh.”

Andy acï dhiaau amääth ke gut nhom në dhöl ë pïu yiic. Acï tɔ̈c
thɛ̈ny në curb kɔ̈u, ke cin ke thɛ̈ny, ku bike tɔ̈ në yenhom.

Na ŋoot ke këc rot jɔt, ke Tony acï yecin tääu piny ku dɔm rïŋ ë rïŋ. Yen
thɛ̈ny cök në thöny de thönyic ku jɔl jäl ke cï puɔ̈u riääk. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c!” mɛnhde
cɔɔl, ke dɔl ke kat në baŋ ciɛɛl.

Në thɛɛr lik yiic, ke mïth ke rou aacï jäl në thök de thök kenë rïŋ de Andy.

“Andy—yïn piɛth?” Evan acï dhiaau, ku jäl jäl në dhöl yic. “Yïn piɛth?”

Acï Andy dɔm ku thɛ̈l ë ye cök. Acï kɔ̈ɔ̈c ke cï riɔ̈ɔ̈c,
mbing nhom ë nhom. “Ɣɛn acï käk thɔ̈ɔ̈r käk rɛɛc,” acï lueel. Acï tiɔp lɔɔkic
ku pïu ë thök ku cök. “Aŋuɛn. Yen acï nɔ̈k.”

“Yeŋa kek?” Go Evan thïïc.

“Acuek ke Beymer,” acï dhuknhom, ke looi nyin cï riääk. “Kë thiek yic-
duty dudes,” acï bɛ̈n juak thïn ke cï gɔ̈th. Acï cökde tïŋ bï tïŋ mɛn cï yen tɛm. Piät
ë cë thɔ̈ɔ̈r. “Ayekë tak lɔn cï kek thök ë thök, ku keek aa thök ë thök.”

“Ku na yïn ya, ke yïn? Yeku cɔl apuruk ka këdɛ̈t?” Evan
thiëc.

“Acïn kë wïc,” acï lueel ke cïn kë lueel, ke thɛ̈ny nhiɛ̈mde col. “Ɣɛn abï yök.
Këk acï kën looi wënthɛɛr. Ku abïk puɔ̈l tëdɛ̈t të cï kek thök.”



“Ku acïï lëu buk—” Evan acï gɔl.

“Aake jäl ëya,” acï Andy gël. “Acïn raan tɔ̈ baai bï ye tïŋ .
në keek. Keek aa rɛ̈ɛ̈r kenë manh ë dïtden, ku ka këc bɛ̈n. Acïk gäm
yïn ë thɛɛr rilic?”

Evan acï nhom gut. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï ɣɛn keek nɔ̈k,” acï bɛ̈n lueel në dhöl ë thɔ̈ɔ̈r.

Andy akëc thök. “Ɣɛn ë wïc ba keek gut,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Aköl tök.
Ɣɛn ë wïc ba keek dhuɔ̈k ciëën. Keek aye mïth kedhiɛ tɔ̈ në bɛ̈i thiääk kenë kek yiic dɔm. Kek
tak lɔn bï kek kë wïckë looi rin cï kek dït apɛi, ku rin tɔ̈ kek
aye kaarou ke keek.”

“Kɔcdu acï thök,” acï Evan lueel, ke nyooth.

“Aŋuɛn ba lɔ baai ku lɔɔkic,” acï dhuknhom, ke gɛ̈t nyin .
kë rɛɛc. “Abï yïn tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n, ëya? Ɣɛn adhil lɔ tëdɛ̈t në ye akɔ̈l kënë yic, ku
lëu buk këdäŋ looi miäkduur.”

Go nhom dhuk baai, ke gut nhom në ye nhom.

Evan acï dhuk tënë Kathryn, ke cath amääth, ke tak në Beymer
acuek, ye ŋɔ̈ɔ̈th në tɔŋ bï keek thɔ̈ɔ̈r, ye rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï keek nɔ̈k në
pulp në tɔŋic ke Andy tïŋ, ke gɛ̈i në ye guɔ̈p.

Kathryn ee tɔ̈ ke cë ɣön ë tɔ̈ tueŋ thɔ̈ɔ̈r ke Evan bɔ̈ thïn. Acï nyin tääu nhial. Yen
nhom ëcï lac lɔ nhial në thëm yic ku leer ɣön de yic.

Ku ëmën, yeŋö ba looi? acï gäi, ke cath tueŋ ku dhuk ciëën. Malak
tɔ̈ɔ̈u de Riɛm de Monster acï nyin dɔm. Acï cath tën ë tɔ̈ɔ̈u de bɔ̈k ku
dɔm ë can në thëm ciɛɛl.

Go lid nyaai. Can acï thiɔ̈k ke thiäŋ.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ Trigger akëc cam apɛi, acï tak, ke yök ke cï nhom lääu amääth.

Kë göl ee!

Acï nhom määr në këriɛ̈ɛ̈c ëbën në ye guɔ̈p. Jöŋ ŋɔ̈ŋ adhil cɔk.

Tääu ë Riɛm de Raandït piny, Evan acï bomb tääu piny në thëm yic, ke cï rot gɛɛi
thɔ̈ɔ̈r ke banister ku dɔm ë thëm kadiäk në thaar tökic. Ku, kat ëbɛ̈n,
yen acï jäl jäl në dog run tɔ̈ në ɣöt thok.

"Kë göl ee! Ɣëëy—Trigïr!” go cɔɔl.

Në bak de dhöl ë ɣöt thok, Evan acï tïŋ ke nɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c.

Nyïn ke Trigger aake cï röt tääu nhial. Yethok ee cë liep, ku ye thok ee cë thök.
dac lɔ në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t, pïu ɣer aye lɔ piny në nhiɛ̈mde yic
piny.

"Kë göl ee!"

Jöŋ ee wëëi arëët, wëëi ëbɛ̈n ee tɔ̈ ke cï riääk, ku ril yic apɛi.



Yeen ee thök! Evan acï tak.

Cït man cenë Evan ɣet të yenë thɔn jäl thïn, ke Trigger acï nyin bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën, ku cök ke thɔn acï röt dhuɔ̈k ciëën.
löny piny në ye thar, yänyde aŋot ke dït, aliir acï thiäŋ në rölde dït,
gäspës hiëïös.



11


“Kë loi—acie ye!”

Evan acï rot tääu në ye kɔ̈u në thɔn lɔ̈ɔ̈m ku jɔl Trigger thɔ̈ɔ̈r në ye nhom.
Kolla, acï Evan tïŋ, acï bɛ̈n ya dhöl dït apɛi.

Ku ëcï nhom de thɔn dït. Ku pïu ɣer dït apɛi aacï bɛ̈n bei në yethok.

“Kɔc muk, mɛnhdiɛ̈. Aŋuɛ̈ɛ̈n ba looi!" Evan acï dhiaau.

Nyïn ke jöŋ aacï röt tääu në yenhom. Acït kë këc tïŋ ka piŋ
Ebän.

“Kɔc muk, mony! Muŋkë yïnhom!”

Kollar acïï bï jäl. Acï thiɔ̈k apɛi në nhiɛ̈m de thɔn thar.

Ke cin ke thɛ̈ny, Evan acï thɛ̈ny bï thɛ̈ny ë Trigger nhom.

Bäärkë, bɛ̈nkë, bɛ̈nkë, acï bɛ̈n lɔ̈ŋ.

Awëi!

Trigger acï dhiaau arëët lueel ke Evan cï ye nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën.
aŋiɛ̈r.

“Trig—acï jäl! Yïn piɛth?”

Ku ŋoot ke gɛ̈i arëët, ku jɔl thɔn jäl ëya në ye cök. Acï Evan lɔ̈ɔ̈m
nyin de alɛɛc, ku kum thok de Evan në pïuke dït, ku gɛ̈i cït mɛn
na cï deetic ke Evan acï pïïrde kony.

“Apuɔlic, mɛnh! Apuɔlic, monydiɛ̈!” Evan acï dhuɔ̈kpiny, ku jöŋ acï ŋot ke thɛ̈m
alɛɛc.

Evan acï thɔn cï puɔ̈u miɛt dɔm. Yekënë acï ya cɔ̈t thiɔ̈k, acï nyic. Na ye
akëc bɛ̈n në ye thaa kënë yic...

Ee yic, acïï wïc bï tak.

Na wën cï Trigger thök, ke Evan acï thök ë thök tïŋ. “Kë cï looi .
ë thök ë thök cït kën, mɛnh?” aci Triggër thïïc.

Jöŋ acï cath tën ɣöt thok ku ka cï pïu dek.
në thän de yic.

Yekënë ee kë cie yic, acï Evan tak. Collar acïï lëu bï thök. Aye aye
cï looi në gup. Acïn kë ëcï rot looi bï thök.

Ku yeŋö yen cï rot lac jɔɔk bï Trigger thɔ̈ɔ̈r?

Evan acï rot wel tënë Trigger, ku kuen yen ke thɔn ë thɔ̈ɔ̈r në



pïu, wëëi ril. Acï rot wel ku tïŋ Evan në thaar koor, ku .
dhuk në pïu keen cï riääk yiic.

Yeen ee dït, acï Evan tak.

Yeen ee dït apɛi.

Ku Trigger ee nɔŋ run kaa thiäär ku rou, run kaa thiërbɛ̈t ku ŋuan në run ke raan. Dhɔ̈l awär
Mëlëk Käthrïn.

Trigger acï dhiɔp apɛi në dït de nhom.

Adhil ya nyinkiɛ̈, Evan acï tak, ke thɛ̈l ë nhom piny. Kënë
të adhil ɣa cɔk tïŋ käŋ.

Kathryn atɔ̈ në ɣöt thok, ku cɔl Evan bïk lɔ cam. Acï wɛ̈ɛ̈t bei
thän de cäm cï riɛl, acï rɛ̈l ë piath tënë Trigger, këc nyin tääu nhial në
pïu, ku jäl ɣöt.

Në miäkduur, ke miäkduur cï thiäŋ në amaar ku liɛɛr de rut tɔ̈ në aliiric, Evan
acï dhölde looi bï la ɣön de Andy. Acï yök ke cï rot tääu në tim dït de maple thar në
ɣön ë thiääk kenë yïn. “Yeŋö loi rɔt?” go cɔɔl.

Ku tïŋ ke cï rot tääu në këdɛ̈ yic, ku yecin ee luui.
lɔ̈ɔ̈ŋ. “Bäär kony ɣa!” aci dhiaau, ke këc nyin tääu nhial.

Evan acï bɛ̈n ke jäl. “Eeŋu!” Acï dhiaau wën tïŋ yen ke Andy
thɔ̈ɔ̈r bï thɔn de calico cï tääu në tim kɔ̈u cɔk lääu.

Buro acï gɔ̈ɔ̈r ku gut nhom në Andy. Andy acï cök jäl ku
ŋoot ke thɛ̈l në knot dït yiic në thëm yic.

“Kɔc ke Beymer aacï kën looi. Ɣɛn ŋic yeen,” acï lueel apɛi, në thök de thök
bura ë tɔŋ. “Bur ŋɔ̈ŋ kënë acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï mac ëtënë wakɔ̈u ëbɛ̈n.”

Buru, në riɔ̈ɔ̈c, acï dhiau ke dhiaau cït mɛn de dhiɛ̈n de raan.

“Kɔ̈ɔ̈c ëya, bura,” acï Evan lueel ke bura cï riɔ̈ɔ̈c apɛi cï Andy thɔ̈ɔ̈r
në thaa dɛ̈ɛ̈t. “Lëu ba kuɔny?”

"Jai. Ɣɛn acï thiɔ̈k ke yök,” acï dhuknhom, ke thɛ̈l ë thɛ̈p. “Ɣɛn wïc ba thɔ̈ɔ̈ŋ .
Rick ku Tony ë tim kënë.”

“Kɔc ŋɔ̈ŋ, riɔ̈ɔ̈c,” acï Evan lueel ke cïn kë lueel.

“Tënë,” acï Andy lueel ke cï tiɛ̈m, ku thɛ̈l ë thɛ̈p ë thɛ̈p.

Burur acï dhiaau de akër de tɔŋ, yɔ̈lde acï kɔ̈ɔ̈c nhial. Ku
darted wei, kat në dhöl dït, ku jäl në ɣön bäär thar ke cïn
tïŋ ciëën.

“Acie kë puɔth apɛi,” acï Evan lueel.

Andy acï kɔ̈ɔ̈c ku thök. Ee ceŋ jeans cï riääk ku cï riääk



gɛ̈th, T-shirt dït apɛi cï bɛ̈n piny thiääk ke ye nhom. Acï
tɔ̈ piiny në alanh yic bï adhum cï bura yök ke cï yök thïn tïŋ.

“Ɣɛn acïï lëu ba käk ë thɔ̈ɔ̈r käk kaarou gam,” acï lueel, ke thɔ̈ɔ̈r nhom.

“Alëu buk ya cɔl apuruk ka ASPCA ka kë dɛ̈t,” Evan
cï lueel.

“Kɔc ke acuek aabï jai ëya,” acï Andy lueel ke cï puɔ̈u riääk, ke gut nhom piny. Ku jɔl
aci juak thïn, “Ku thɔn acie kë puɔth apɛi.”

Gokë dɔl kedhie.

Evan acï dhöl ë dhuk ɣön ë mɛ̈ɛ̈thke. Ku dhuk ciëën ëbɛ̈n, acïk jam
në kë wïc kek bïk mïth ke Beymer piɔ̈ɔ̈c në dhöl. Ku acïn raan töŋ de kek
anɔŋ kë puɔth cï tak.

Acïk Kathryn yök ke tɔ̈u në këde thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm.
tɛ̈n luɔi.

Acï nyin tääu nhial wën cï kek lɔ thïn, ku thɛ̈l keek piny. “Yïn nhiar jith
kä ye kɔc liääp? Ɣɛn nhiar ba nhom ya muk, yïn ŋic. Yen ë kë nhiɛɛr ɣɛn puɔ̈ɔ̈th.
Aciëŋdu alëu bï ya thök të cenë yïn ya tɔ̈ në runkiɛ̈ yiic. Buɔt ku thiäär ku rou.”

Acï thöny gut ke cï puɔ̈u miɛt në ŋïcde. Evan ku Andy akedhie
smiles de gam. Ku dhuk ë thëmde yic ke këc tïït në dhuŋnhom.

“Abï ɣa gër banana!” Evan acï gɔ̈th.

“Evan—abï yïn piŋ!” Andy acï gɔ̈ɔ̈r, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në yethok.

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn, yen acï thök ëbɛ̈n. Acïï ɣa ye piŋ. Acïï wïc
piŋ raan ëbɛ̈n. Yen acï raan ëbën mɛ̈ɛ̈n.”

“Ɣɛn ye tak ke yen ë thäät,” acï Andy lueel. “Yeŋö ye yen nhom tääu në ye guɔ̈p .
yëth?"

“Alëu bï ya tak ke ye kë puɔth,” acï Evan lueel.

“Lɔ nhial,” acï Andy yɔ̈ɔ̈k, ku thɛ̈l yeen në thëm de thëm. “Ɣɛn aŋot ke ɣɛn yök .
weird jam në kë de mɛ̈ɛ̈thku tɔ̈ në yenhom tueŋ.”

“Yïn ee raan dït cï thök ë thök,” acï Evan cɔl Kathryn, ke cë thök ë thök ë thök.

Kathryn acï nyin tääu nhial në käke puɔ̈ɔ̈cde yic bï nyin liɛɛr në kueerde yic.

“Acï yïn piŋ!” Andy acï dhiaau, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Duɔ̈në ye nhom lääu,” acï Evan lueel, ku jɔl lɔ nhial në thëm yic, ku thiɔ̈k ke bï lööny në .
Tharabɛth.

Në ɣön de Evan yic, ke Andy acï cath ke cïï puɔ̈u mit. “Yeŋö wïc ba looi?”

“Aŋuɛn... ɣok aa lëu buk athör dït kɔ̈k kueen,” acï Evan lueel ke cï gɔ̈th,
thööŋë bɔ̈k thɛɛr cï pïu tääu në päny kɔ̈u. “Alëu bï yök ë thëm bï thëm .
në thɛɛr ke Beymer. Caar. Ku welkë keek bïk ya käm.”



“Määr ë nhom,” acï Andy lueel ke cï riɛl. “Yïn—ye të yïndë yen ë .
Rïëm?" Ke Evan këc dhuknhom, ke ka cï bɛ̈n tïŋ në töŋ de thöny de thönyic.

Gokë kat në ɣöt thok në këde. Andy acï ɣet thïn tueŋ ku dɔm ë can.
“Evan—tïŋ,” acï lueel, ku ëcï nyin dït apɛi ke cï gäi. “Yeŋö lɔ
nhial?"

Acï can dɔm nhial. Gunk mathiäŋ acï kë ye thiɔ̈ɔ̈ŋ tääu nhial ku ka lɔ wɛ̈ɛ̈r.
nhial në can yic.



12


“Ɣë? Ye nhial ë thök ë thök ë thök?” Go Evan thïïc.

Go can dɔm tënë yeen ku tïŋ. Ee yic, këde kum acï bɛ̈n
cuëc. Kë ye maŋök ye cɔl gooey ee rot tääu nhial në can yic.

Evan acï thök ë gunk ë thök bɛ̈n nyaai. “Kë rac,” acï lueel. "Aye aye
dït,” acï lueel, ke thɛ̈m në yecin. “Acï dït apɛi.”

“Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ këya!” Andy acï gɔ̈th. “Acï cil ë thäät yiic!”

“Hey—acïï thök ë thök,” acï Evan lueel. Acï bal nhial ku thɛ̈l tëde
Andy.

“Ee yic ë yic,” acï gam. "Ye weird!"

Acï them bï dhuɔ̈k ciëën tënë yeen, ku ka cï bɛ̈n rëër në ye cin. “Abï ya thök,”
aci luel. “Ye yïn ŋic lɔn ye kën thöŋ?”

“Ee yic,” acï Evan dhuknhom.

“Ku acie thök ë thök, tak?” aci luel.

Acï thök dɛ̈t tuɔ̈c ë yeen bɛ̈n nyaai në can yic. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye rot waar
wën cï thän thok liep.”

Acï käŋ tääu në thëm de kura yic ku thɛ̈m keek piny. “Tïŋ—ee
tɔ̈u piny. Acï bɛ̈n dhuk.”

"Ye weird!" Andy acï dhuɔ̈kpiny.

“Alëu bï ɣɛn ye cuat wei në thëm de thëm yic,” acï Evan lueel, ke thëm glob cï tääu në thëm yic.
ë piny. “Kë luɛɛl thïn ee, yeŋö ye piath të cïï yen ye dhukciëën?”

“Acïn dhöl,” acï Andy lueel. “Ɣok alë buk tïŋ kë bï looi ëya.”

Aciëŋ thiin koor acï keek cɔk wel röt në ɣöt thok.

Evan acï gäi bï Sarabeth tïŋ ke kääc ëtënë, ke nhomde cï tääu nhial, ku
nyin ë yellow ë ke tɔ̈ në ye guɔ̈p.

Ku ëcï tɔ̈ ke cë nyin tïït në glob de Riɛm de Monster tɔ̈ në yecin?

“Kë thɔn ë thɔn ë tɔ̈ ke ŋic käŋ,” acï Andy lueel.

“Ee kë cie yic cït man de thɔn ëbɛ̈n,” acï Evan lueel. "Tïŋ. Akɔɔr bï pol
ball kek Riɛm de Monster.”

“Pääl awuoc, bura,” acï Andy lueel. “Acie dhuk.”

Cït mɛn cï yen ye deetic, ke Sarabeth acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt, ku wel rot, ku gut
ë thök ë ɣöt.



“Ëmën, ye të yïndë yen bï ɣɛn käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn?” Go Evan thïïc. “Ee kë dït apɛi tënë .

aye lëu."

"Tɛ̈n. Ku kën ëdë?” Andy thïïc. Acï ye cin tääu piny në kë tɔ̈u piiny ku
bɔ̈ nhial ke nɔŋ kë cïn kë tɔ̈ thïn.

"Ɣäi. E yen." Evan acï hunkde tääu në thän de bun yic.

Andy acï këde tääu në thän ë thäät yiic. "Tïŋ. Acie ɣɛɛr në kueer yen
ë thɛɛr, aya,” acï lueel, ke muk pancake nhial bï Evan tïŋ. “Ku ë yic, ee .
atuöc. Acï thiɔ̈k ke tuɔ̈c.”

“Ee pïïr” Evan acï thök ë thök. “Riŋkë rin pïïrdu! Ee a/zve!”

Andy acï dɔl ku jɔk bï Evan cop, ku riɔ̈ɔ̈c në kë tɔ̈u piny, kë ɣer.
pänkäkë. “Bäär ku yök Riɛmdu! Bäärkë ku yökkë!”

Acï jäl, ku dɔm në yecin. Acï thɔ̈ɔ̈r ëtök,
bal ë yeen nhial në cin tökic, ku thɛ̈l ë yeen në thän de bun yic.

Keek kaarou acïk tïŋ në thän yic. Kë ye maŋök acï ye thiɔ̈ɔ̈ŋ amääth
në bak de dhöl.

"Lɔ tueŋ. Tɛ̈m ë yeen,” acï Andy thɔ̈ɔ̈ŋ, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny në yenhom. “Ɣɛn ë yïn gam.”

“Ɣë? Acïï lëu. Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ kaarou,” acï Evan lueel, ke thɛ̈l ë thëm de bun dhuk ciëën
tënë yeen.

“Kɔc ë rou adhil lɔ tueŋ,” acï Andy lueel, ke gɛ̈i. "Lɔ tueŋ. Bil
piät."

Evan acï nyin rac looi ku gut nhom piny. Ku dɔm kë dït .
hunk ë yen ku thɛ̈m ë Andy. Ke dɔl, go dɔm në kë yenë piny kum ku
thɛ̈l ë yenhom në yenhom. Acï thɛ̈ny nhial, ku glob ë thɛ̈ny acï tɔ̈u në päny kɔ̈u.

Evan acï ɣet tënë hunk dɛ̈t.

Aake nɔŋ tɔŋ cï riääk, tɔŋ de Riɛm de Monster agut cï thaar de cäm. Ku, cït mɛn
keek acï them bïk röt gël, keek aacï Trigger piŋ në ɣöt thok. Yeen ee ye
bark apɛi në pen de yic.

Evan acï ɣet në awëërnyin tueŋ. Ku nhial aŋot ke ɣer ku ëcï thiäŋ. Kë göl ee
ee tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de tim kɔ̈u, ke kääc në ye cök ciëën, ke bar nhom piny.

“Yëŋu, Tïg,” acï Evan cɔɔl, “lääu yï nhom piny!”

“Yïn—yeeŋö tɔ̈ në Trigïr?” Andy thïïc. “Ye thɔndu ŋoot ke dït? Yen
ë tïŋ ke dït apɛi!”

Evan acï thok liep ku ka cï bɛ̈n jam ke cïn kë lueel, ku ŋic ye
Andy acï yic.

Trigger acï thiɔ̈k ke rou në dïtde yic.



13


“Thïm—bäär dhuk! Bäär dhuk”

Jöŋ dït acï lɔ tueŋ ke kat, ke cökke dït apɛi aacï röt tääu në
cuöth.

“Bäär dhuk!” Evan acï dhiaau, kat ke bäär apɛi, ke cïn kë wïc,
Piɔ̈u ee gut, cökke aye tɔ̈ɔ̈k në kueer ëbɛ̈n ke them bï yök
jöŋ ye kat.

Wakɔ̈u acï col ku acïn kuɛl. Cɛ̈th acï ɣɛɛr cït mɛn tɔ̈u yen në yemɛɛn.
deŋ cï bɛ̈n.

Cök ke Trigger acï cäär dɔm, në kueer tökic ee röldït de deŋ ye tïŋ
ku echo agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. Yïthke dït aacï röt tääu piny cït mɛn de wuɔ̈k, acuek cï keek dɔm në
yom. Ɣɔ̈nde dït acï jäl nhial ku piny, ku ka këc nhom dhuɔ̈k ciëën.

"Kë göl ee! Kë göl ee!"

Rölde Evan acït kë cï thök në yom dït, ku thɛ̈ny ciëën në yenhom.
Acï them bï rɛ̈l dït apɛi, ku acïn röl cï bɛ̈n bei ëbɛ̈n.

Yën aŋïc nɔn bï thɔn pëën bï cïï kat. Acï jöŋ dɔm
ku yök kuɔɔny.

Trigger ee dït apɛi, ke cïï lëu bï gël. Yeen ee tɔ̈ wënthɛɛr
dït de pony, ku yök dït në minit.

"Kë göl ee! Kë göl ee! Kɔ̈ɔ̈c, mɛnh!”

Trigger acït kë këc yen piŋ. Röl de Evan akëc bɛ̈n ya lɔ tueŋ
yom dït, yom dït.

Ku ŋoot ke Evan kat, ke nhomde ë thɔ̈ɔ̈r, ku ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n ë thɔ̈ɔ̈r. Ku nawën kat ke kat,
acï lac ŋic lɔn nɔŋ yen kɔc kɔ̈k ë ke kat, aya.

Kädït kaa rou tɔ̈ në thɔn ë thëm nhom tueŋ.

Kɔc dït kaa rou cï Evan ke nyic ke jäl në dhöl dït yic, themkë bïk yök
jäl tënë län ë thɔ̈ɔ̈r.

Acuek ke Beymer. Rïk ku Töny.

Trigger ee keek gël, Evan acï lac ŋic.

Dhïïr acï röt wel në aguäätic, ku lekë në dhöl col yic. Kë ye kɔc cɔk loi rot acï kuanycök,
ku jäl keek. Evan acï ŋot ke kat, bïï nhial në thök de col kënë yic,
paradë mïstïrïüs.

Käŋ kedhie acï biɛt ëmɛɛn, ee kë cïï rɔt ye waar, ë röl de Trigger



ïnërmöus pädëd päws.

Ke cie gut de kɔc ke acuek ke Beymer ke ke kat
në dhöl ë gëlgël yic.

Ke cie thök de wɛ̈i de Evan ke ŋoot ke cë thök në thök.

Në thaa tökic, ke Evan ë tɔ̈ ke daai në riɔ̈ɔ̈c, ke thɔn acï rot jɔt në ye cök ciëën. Yen
thɛ̈ny nhom nhial ku pɛ̈l röl ë yïc. Acie röl de thɔn.
Kë cï cak ee dhiaau.

Ku ëcï Trigger jäl jɔɔk bï rot waar. Ye nhomde acï rɔt tɛkpiny
ku dït. Nyïn ke aacï dït ku cï röt gɔ̈ɔ̈lic ke këc lɔ piny në kë cï bɛ̈n bei
nhom. Fangs acï jäl në yethok, ku lueel kë dɛ̈t tënë
nhial, dït ku dït apɛi awär kë tueŋ.

“Ee raan ë thɔ̈ɔ̈r! Kë dït apɛi!” Evan acï dhiaau.

Ku pääc.

Acï rot jɔt në tɔ̈cde yic.

Ku ŋic ke tɔ̈ në agenic, në thukul tɔ̈ nhial në ɣön de Kathryn yic.

Ee cï ya ŋɔ̈th kedhiɛ, kë rilic, ku jɔl ya ŋɔ̈th.

A ŋɔ̈th cïn kërac. Ku ëcït kë ŋoot ke këc rot looi.

Ageen. Ee rɔt yök ke cïï piɛth. Acï riääk.

Evan acï nyuc, acï nhom lääu, acï nhom lääu ëmɛɛn.

Ku tïŋ piny në cök dïtde. Cinke dït. Ku ŋic ye kë thiin koor
ku ëcït kë tɔ̈ piiny në ye guɔ̈p.

Në kë yen ë ye raan dït apɛi ëmɛɛn.

Në kë cï yen dït apɛi, ku dït apɛi.

Ku wën tïŋ yen tɛ̈ cï yen dït thïn, ke liep yethok ku
jɔ̈k bï rɛ̈l.



14


Ku rɛ̈lde acï ye jɔt.

Ku ë yic, acï rot jɔt.

Ku ŋic lɔn, në thaa tueŋ, acï nïn nɔ̈k ëya ke cï nïn nɔ̈k.
Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï bɛ̈n ya raan dït apɛi.

Dhɔ̈l në ŋɔ̈th.

Ye yic cï rot jɔt ëmën?

Acï nyuc, ku gut nyin, ku gut nyin, ku thɔ̈ɔ̈r bï nhom ya tïït.

Dripïng ë pïu.

Blanketke acï keek tääu piny.

Pyjama de acï pïu yök, acï rot tääu në dɛ̈lde yic.

Acïn kë ye tïŋ ke nyic. Acï thaar lɛɛr bï ŋɔ̈th nyaai, bï
tak të tɔ̈ yen thïn. Yen ë tɔ̈ në ɣön de yic në Kathryn. Pääc ëmën. Këkë de
sïzë nɔrmäl.

Acï yom thɔ̈ɔ̈r, ke alɛ̈th acï ye tääu në ye guɔ̈p, ku kaa cï röl dït apɛi.
ëcï jäl në awëërnyin.

Evan acï nyuc ku, ŋoot ke cë nhom riääk, ku tïŋ aɣeer në awëërnyin.

Amaar ɣer cï röt tääu në bak de pɛɛi kɔ̈u. Tiim cï keek thɔ̈ɔ̈r ku
ëcï thök në yom lir ke wakɔ̈u.

Ee ŋɔ̈th abac.

A ŋɔ̈th rilic. Aciëŋ tɔ̈ në ŋɔ̈th nhom.

Acï Trigger tïŋ ke cï nin, cï rot tääu në ye guɔ̈p, cï tääu në ye guɔ̈p.
päny ë ɣöt thok.

Trigger acie kë rɛɛc. Ku yen acï dït apɛi, Evan acï tïŋ.

Tɛk dɛ̈t anɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c tënë yeen. Kë rɛɛc cï tak acï ye puɔ̈l
dhöl ë nhom de Evan ke cë nhom tääu piny në thɔn ë nïn.

Tɛk dɛ̈t, ee gland ka këdɛ̈t.

Tɛk dɛ̈t, ee cam apɛi. Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya...

Evan acï thok. Acï tak lɔn cï yen nïn nɔ̈k apɛi bï ya tak apath. Tɛk dɛ̈t
thää dɛ̈t abï tïŋ na nɔŋ vet tɔ̈ në gɛɛth yiic.

Ku jäl jäl, ku jɔl rot dhuɔ̈k ciëën në agenic. Ku këdɛ̈t acï ye dɔm


nyin.



Kofi ë tɔ̈ në thëm de bɔ̈k yic. Kë wën cï yen Monster tɔ̈ɔ̈u thïn
Rïëm.

“Yïn—” acï dhiau apɛi.

Gunk ye maŋök ee tɔ̈ ke bɔ̈ nhial, ke thɔ̈ɔ̈r nhial në thän de bun nhom.



15


“Aciëŋdu acït kë piɔl guɔ̈p apɛi tënë runke.” Dïkïr. Forrest acï käŋ rac
thäät ë thäät ë thäät. “Tïŋ nhiɛ̈m ɣer ëbɛ̈n,” acï lueel, ku bïï nyin .
piny thiääk ke thɔn. “Yïn ee thɔn dït cï dhiɔ̈p path, cie ye?”

Trigger acï dïktor dɔm në yecin.

Dïktor Forrest acï gɔ̈th, ku tɛ̈ɛ̈u marayat col nhial në ye wum thiin koor kɔ̈u, ku
ɣɛɛr de ɣötnhom ye rot nyuɔɔth në yenhom. Acï yecin wiɛ̈c në nhom tueŋ de
ë lab deen ɣer.

Evan ku Andy aacï kɔ̈ɔ̈c në Trigger kɔ̈u në ɣön thiin koor cï tääu në mac yic.
Keek ake cï riɔ̈ɔ̈c në thɛɛr juëc ke thëm cï vet gäm thɔn.
Ku ëmën, ke piŋkë wɛ̈t cï dïktor lueel, ke keek acï röt tääu piny në
nhïïm.

“Ku yïn aye tak lɔn ye yen dït ë thök ë thök ë thök?” Evan acï dhuɔ̈kpiny.

Dïktor Forrest acï nhom tääu piny, ku dhuk ë thönyde yic në thök. “Kë cïï thöŋ,” acï
aci luel amääth, ke cë rɔt tääu në thöny nhom ago kë cë gɔ̈t në pad yic. “Kë cie thöŋ.
Ɣok aabï yök ë lööŋ ke lab në nïn kadiäk ku ŋuan. Alëu bï ɣok lɛ̈k käjuëc. Ku jöŋ
ë tɔ̈ ke piɔl guɔ̈p apɛi tënë ɣɛɛn. Ɣɛn acïï bï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Ku ye thön ë thön ë thön ë thön ë thön dït kënë yök?” Evan acï thiëëc, ke cï rot tääu piny
thëm Trïggër thïïn thïn, lëäs lööp lööply në ye cin.

Trigër akɔɔr bï jäl. Go jäl ɣöt thok. Evan acï kɔ̈ɔ̈c ku
tugged arëët në leash yic bï thɔn tɔ̈ në ye guɔ̈p. Ee ah ë riɛlde dɔm.
Trigger acie dït abac; Yeen ee ril apɛi awär nïn diääk cï tëëk yiic.
tueŋ.

"Jai. Acïï thöŋ,” acï vet dhuknhom. “Kënë yen cï ɣɛn thëm de hormone looi ku .
ë riɛm ku gland ë thëm. Ku ë yic, lab abï naŋ kë bï dhuknhom tënë ɣook.”

Acï thök ë gɛ̈t ku tɛ̈ɛ̈m athör ë pad. “Kënë,” acï lueel, ke gɛ̈m .
athör ë Evan. “Ɣɛn acï rin ë mïïth path ë thɔn gɔ̈t. Tääu ë kë ye käŋ cɔk loi rot
kën, ku tïŋ lɔn bï yen thök ë cämde ë kaam de cäm thöl.” Acï dɔl në
joke ë rot.

Evan acï dïktor leec ku puɔ̈l Trigger bï ye nyaai në maktap yic.
Andy acï jäl në ke cök. Në ɣön de tïït yic aɣeer, ke Chihuahua thiin koor acï riɔ̈ɔ̈c
në thöny de thönyic, ke gɛ̈i në tïŋ de thön dït de thön.

“Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt ba bɛ̈n bei thïn,” acï Evan lueel ke ke bɔ̈ bei në



cäär cök.

“Trigger acï wël path yök,” acï Andy lueel ke cë nhom lääu, ke cë Trigger yök
nhom. “Hey, tïŋ—nhomde acï dït apɛi awär ɣacin!”

“Acï thiɔ̈k ke dït cït thɔn ë thɔn!” Evan acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Ku Dr.
aci lueel lɔn piɛth yen.”

“Duɔ̈në ye thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Andy gɔ̈ɔ̈r. Go nyin tääu në thaarde yic. “Oh, acie ye! ɣεn
ku duɔ̈në ye gam. Late ë piööc de piano. Në thaa dɛ̈ɛ̈t! Mama abï ɣa nɔk!”

Acï ye cin tääu piny, wel rɔt, ku kat apɛi piny në cäär kɔ̈u, thiɔ̈k
thɔ̈ɔ̈r kenë kɔc cï ŋuɛ̈ɛ̈n cï röt thiaak bɔ̈ amääth në ɣön thiin de ɣɔɔc de käŋ në
ë thök.

“Lɔku, mɛnhdiɛ̈,” acï Evan lueel, ke tak kë cï Dr.
Ku thɛ̈l leash, go jäl në gɛɛth thiik yiic, nɔŋ bɛ̈ɛ̈k kaa diäk. Ke cie
ë thööŋ de vet, Evan aŋot ke nɔŋ kë dït ë riɔ̈ɔ̈c në kë de Trigger.

Acï kɔ̈ɔ̈c aɣeer në ɣön ë ɣɔɔc yic. “Alëu bï ya kë cï tääu në pïu yiic bï kɔc ya kony bïk puɔ̈th miɛt .
ɣa nhial.” Acï këde Trigger mac në kë thith yenë mac tääu në ɣön ë ɣɔɔc yic.
ɣöt thok. “Rɛ̈ɛ̈rkë,” acï lɛ̈k.

Trigger, ke cïï Evan ye gam, acï thɔ̈ɔ̈r bï jäl.

“Ɣɛn abï ya raan ë rou ëya,” acï Evan lueel, ku jäl ɣön ë ɣɔɔc yic.

Anɔŋ kɔc kadiäk ka ŋuan tɔ̈ në thukic, ku ka cï bɛ̈n thök në thɛɛr lik yiic.
Evan acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Nawën dhuk yen në cäär kɔ̈u në minit ka thiäär yiic, ke
yök ke acuek ke Beymer ë ke tɔ̈u ke cë thök ë thök.

“Yïn—pɛ̈lkë!” go dhiaau ke cï puɔ̈u riääk.

Keek kaa rou acï röt wel tënë yeen, ku thöŋkë röt në nyinken yiic. "Tïŋ
kë cukku yök,” acï raan tök ke keek thɔ̈ɔ̈r. Dɛ̈të acï tiɛ̈m bï leash jäl.
tën pïu ë pïu.

“Gäm ɣɛn yeen,” acï Evan bɛ̈n ŋoot ke muk këdeen cï tääu në pïu yiic në tökic.
cin, yök ë thëm de leash në cin dɛ̈t.

Acuek ke Beymer acï kë yenë ye muk muk tënë Evan—ku ka cï bɛ̈n lac dɔm.
ë dhuk ciëën tën ë yök yen thïn. “Acï yök!”

Go mïthëkɔcken thɔ̈ɔ̈r ke mit puɔ̈th ku gutkë röt në dhöl dït apɛi.

“Päl ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Evan lueel. “Gäm ɣa läät.”

“Kɔc yök, kɔc muk,” acï raan tök kamken lueel. “Acie yic, Tony?”

“Ee yic,” acï Tony dhuknhom, ke gɛ̈i. “Ee thɔn rac. Lakin yën jöŋda rac
ëbɛ̈n."

“Löm ë thɔn du, wimp,” acï Rick lueel ke rac. Acï lɔ tueŋ ku
ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë Evan. Acï bɛ̈n piny në cäär kɔ̈u ke nɔŋ



Plop.

Kɔc ke mɛ̈ɛ̈thken aacï röt jɔɔk bïk thök, ku thökden acï thök ke ye Trigger .
ëcï lac lueel në thoŋ thiin koor, ë gɔ̈ɔ̈r de jiɛ̈ɛ̈m. Ku dhuɔ̈k ciëën në yethok, ku nyuɔɔth ye thok,
ku rɛ̈lde acï bɛ̈n ya rɛ̈l.

“Yïn—” Rick acï dhiaau, ku tɛ̈ɛ̈u ë lööŋ piny.

Kenë röl dït, gɔ̈th, Trigger acï rot jɔt ku gut Rick, ku thɛ̈l
yen bï jäl dhuk ciëën në curb yic.

Tony acï jäl gɔl në kat, ku cökke acï röt tääu në cäär kɔ̈u.
ke lɔ në dhöl dït yic në maktam de vet, ku tëëk në maktam de post, ku tɔ̈ɔ̈u
kei.

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c! Yïn, Tony—tïït nhial!” Rick acï yök, ku kɔ̈ɔ̈c, ku jäl
mɛnhde.

Evan acï Trigger dɔm—ku määr.

“Trig—wë! Ba kööc!"

Jöŋ acï jäl ke acuek cï kat, ke dhiaau ke cï puɔ̈u kɛc, ke cökke dït
thudding dït apɛi në dhöl yic, ku dɔm ë dhöl wën cï yen keek thiɔ̈ɔ̈k.

Acie ye, acï Evan tak, ku yök rot ke cï thök ë tɛ̈ɛ̈n në thök ë nhom tueŋ.
ɣɔɔc.

Acie. Acie. Acie.

Kën acïï lëu bï rot looi!

Ee ŋɔ̈thdiɛ̈.

Ye kë bï bɛ̈n yic?

Evan acï riɔ̈ɔ̈c, ku tak kë cï döŋ piny në ŋɔ̈thde yic, ku tak të cï yen ye looi thïn,
aya, acï dït agut cï bï ya dïtde yic kaarou.

Ye biäk de ŋɔ̈th kënë ëya dɛ̈t bï ya yic?



16


Në ye akɔ̈l kënë, ke thää tök ŋoot ke këc bɛ̈n, ke Evan acï Andy cɔl. “Lëu ba bɛ̈n
Lëk ë luɔi?" go thïïc. “Ɣɛn anɔŋ kë thiin koor.”

“Acït kë dït apɛi,” acï Andy lueel.

"Ɣäi. E yen. Kë dït ë riääk,” Evan acï thök ë thök. “Ɣɛn acie tɔ̈ në .
mood tënë mïth tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, apuɔth?”

"E yen. Pääl ɣɛn,” acï Andy dhuknhom. “Aŋuɛn ë thööŋ ë Rick ku Tony? Këk
acie këdu, cie ye?”

“Acie ëmën,” acï lɛ̈k ye. “Ɣɛn acï lɛ̈k yïn, keek aacï jäl ë thaa wën cï ɣɛn .
dɔm në Trigïr. Acï jäl. Acï jäl. Kë ye cɔl Trigger aŋot ke rɛ̈l
nhom wei. Ku dhöl dɛ̈t ɣɛn acï ye thɛ̈l baai ku yök ɣɛn ye në pende yic.”

“Ku yeŋö ye këracdu?” Go thïïc.

“Ɣɛn acïï lëu ba lɛ̈k yïn. Ɣɛn adhil nyuɔɔth,” acï lueel. “Ɣɛn abï ya tɔ̈ thïn. Ɣɔk bï yök."

Acï telepun tääu piny ku leer piny në thëm yic, ke muk bucket.
Kathryn atɔ̈ në ɣön de thät yic, ke dhuk ciëën tënë yeen, ke tɛ̈ɛ̈m këdɛ̈ŋ kenë
thɛ̈p dït de thɛ̈p. Evan acï lac tëëk ku jäl ɣöt thok.

Ɣön de Andy ee ye ɣön de yemɛɛn, cït man de tiim thith, ke nɔŋ ɣöt thok tɔ̈ piiny
ëvergreens ë jäl në nhom tueŋ. Wun, acï lueel, ee raan nhiaar
ci puol. Acï tɛ̈ɛ̈m apuɔth në inch ku biäk nhial në tiɔpnhom, ke thöŋ ke
thiärou. Dom de tiim acï rot tääu në ɣöt nhom tueŋ, bɛ̈ɛ̈r de orange ku
lïlïs tïgër yëll böbïng ïn brïzë dïngël.

Ɣöt thok tueŋ acï liep. Evan acï ɣöt thok gut.

“Yeŋö tɔ̈ në buɔt yic?” ee thiɛ̈c de Andy ke cï ye puɔ̈l bï lɔ thïn.

“Tïŋ,” acï lueel, ke cï wɛ̈i ë jäl ë dhöl ëbɛ̈n ë ɣötde. Yen
dɔm në thöny de aluminium cï lööm në ɣön de tɔ̈ɔ̈u de Kathryn.

“Oh, wow,” acï Andy lueel, ku jat ye cin nhial në yenhom ke ŋoot ke tïŋ
ee nyin dït.

"Ɣäi. Wow,” acï bɛ̈n dhuɔ̈kpiny ke cï gɔ̈th. “Riɛm de Monster. Acï dït
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Tïŋ. Acï thiɔ̈k ke thiäŋ në ye bucket dït kënë yic. Yeŋö buk looi?”

“Yeŋö ye lueel lɔn ye ɣok?” Andy acï thɔ̈ɔ̈r, ku thɛ̈ny yen në den yic.

“Acie këde dɔl,” acï bɛ̈n lueel.

“Yïn akëc wïc ba rɔm,” acï bɛ̈n lueel.



“Ɣɛn bï rɔm ëmën,” acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt. “Në yic... yïn wïc? Ɣɛn bï gäm
yïn në wëu lik—acïn wëu.” Acï bucket muk tënë yeen.

“Ɣën-ɣën.” Andy acï ye nhom tääu piny, ku thɛ̈ny ë nhom në ye nhom tueŋ.
“Tääu ë piny, yïn bï?” Acï nyuɔɔth në thök tɔ̈ në thöny de thönyic thith cök.
“Tääu ë yeen ëtënë. Ee ɣa gäm riɛl.”

“Yïn gäm käk ë thɔ̈ɔ̈r!?” Evan acï dhiaau. “Yeŋö ba looi? Në thaar ëbɛ̈n
Ɣɛn ë rɔt wel, ku cil ëya. Ee dït apɛi awär Trigger!”

"Loyde!" ku dhiaau keek kaarou në thaa tökic.

Keek kaarou ake nɔŋ kë töŋ yekë tak, ku nɔŋkë kë yekë riɔ̈ɔ̈c. Keek kaa rou
ëcï tak lɔn cï Trigger thök ë thök ë thök ë thök.

“Ye tak...” Evan acï gɔl.

“Alëu bï ya...” Andy acï dhuknhom, ke këc tïït bï thök ë thööŋde thöl. "Tɛkdä
Trigger acï dït rin cï yen Riɛm de Raan cam.”

“Yeŋö ba looi?” Evan acï dhiau, ke cath në ɣöt ke cï riɔ̈ɔ̈c, këde
thɛ̈ny ë cin në thɛ̈ny de jeans. “Käŋ ë ke dït apɛi, ku .
ku ëya dɛ̈t ë ŋɔ̈ŋ ë Trïgër. Ɣɛn tɔ̈ ɣatök ëtënë. Acïn raan lëu bï ɣa kony. Acïn raan.”

“Ku yïn ë mɛ̈ɛ̈thku?” Acï Andy lueel, ke daai në adin tɔ̈ piiny
në thök. “Alëu bï Kathryn këdäŋ tak—”

“Yïn ë thɔ̈ɔ̈r? Acïï ɣa ye piŋ. Acïï wïc bï ɣa piŋ. Tik
ɣɛn man. Acï nyuc në këde jigsaw yic ku teer kenë kë col rɛɛc kënë.
cat ë kööl ëbɛ̈n.”

"E yen. Muɔny ë mɛ̈ɛ̈th,” acï Andy lueel, ke looi nyin ë thök.

“Alëu bï ya kë cï Dïktor Forrest lɛ̈k—”

“Oh, ee yeen. Në yic,” acï Evan lueel. “Abï gam apɛi lɔn ye Trigger .
ku wel rot bï ya raan dït apɛi rin cï ɣɛn ye puɔ̈l bï Riɛm de Monster cam.”

Go rot tääu piny në thöny de thönyic. “Ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök ëtënë, Andy. Acïn
tök bï ɣa kony. Acïn raan lëu ba jam kek ë wɛ̈t kënë.”

“Ke cie ɣɛn?”

“Ee yic,” acï lueel, ke cë nyin tääu në ye nyin. “Acie yïn.”

Acï lööny piny në thök dɛ̈t de thönyic. “Aŋuɛn, yeŋö ba looi?”
aci thiëc ke cë riɔ̈ɔ̈c.

Go rot jɔt ku thɛ̈l ë thän ë thän. “Lömkë kɔ̈k ë käkkä. Tëkku

bɛ̈n nhial."

“Ɣë? Yeŋö këc ɣok ye tääu në thäät yiic?” aci thiëc, ke cë nyin tïït piny.
Gunk ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

“Tɔ̈ɔ̈u ë yeen? Acïï lëu,” acï lueel.



“Ee yic, ɣok aa lëu. Ye ke. Yïn bä nyuɔ̈th.” Acï ye cin tääu në kë yenë pïu muk thïn,
ku acï ye puɔ̈l bï cïï yök.

“Ku na ye kë cï dït apɛi në thän ë tɔ̈ɔ̈u yic?” go thïïc. “Ku na ye kë ŋoot ke tɔ̈ .
dït?”

Andy acï ye nhom tääu piny. "Ɣɛn akuc."

“Ku, ɣɛn adhil gël,” acï Evan bɛ̈n ŋoot ke cï puɔ̈u miɛt. “Na ye kë yic .
yen ee Trigger cɔk dït, ɣɛn bë wïc ke ye kë ye nyuɔɔth. Caar. Ku bï nyuɔɔth
dïktor ku këriëëc ëbën. Ku keek aa lëu bïk Triger töök.”

“Alëu buk apuruk cɔl,” acï Andy lueel ke cï tak, ke thɛ̈l ë .
thëm de nhiɛ̈m.

"Gai. Ee yic,” acï Evan dhuknhom, ke thɛ̈ny nyin. “Aabï ɣo gam apɛi. Tënë
ee yic. 'Ɣok acï kën ɣɔɔc ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käke pol, bäny, ku ëmën acï dït apɛi
ku dït ku yen ee thɔndiɛ̈ wel bï ya thɔn dït apɛi.’”

“Apäth, apäth. Yïn acï thök,” acï Andy lueel. “Acïï lëu buk bolith cɔl.”

“Këya, yïn bï ɣa kony?” Evan acï thiëëc. “Bï yïn käŋ kɔ̈k lööm .
kën?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï lueel ke cïï wïc. “Ku kë thiin koor.” Go lɔ nhial në ye cök,
thäät ë thäät ë bucket. “Ɣɛn abï dhuk ëmɛn.”

Acï jäl ɣöt, ku dhuk ciëën ke muk thän ë bun cïn kë tɔ̈ thïn. "Kuac
'er nhial,” acï lueel, ke cë thök.

Evan acï nyin tïït në thän de kofi. “Kënë yenë ka bï yïn ya lööm?” yen
guɛl. Ku jɔl thokde lac tääu piny. "E yen. E yen. Ee kuɔɔny.”

Andy acï rot dhuɔ̈k piny ku tɛ̈ɛ̈u thän de bun në ciɛlic.
kë tɔ̈u. "Loyde!" Go dhiaau. Yecin acï röt jat nhial ku dhuk ciëën në
piny.

“Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?” Evan acï lac bɛ̈n tënë yeen.

“Ee thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë bun thïn,” acï luel, ke gupke aacï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c ku
kë cï rot looi. “Acï thök. Tïŋ."

Evan acï nyin tääu në thän yic. Bun acï jäl në
pinynhom. “Ee yeen?”

“Ɣɛn ë yök ke thɛ̈l,” acï Andy lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. Acï tɔ̈cde dhuɔ̈kciëën në
kë tɔ̈u.

“Tïŋku,” acï Evan lueel, ku tɛ̈ɛ̈u yecin kedhiɛ në ciɛɛl de .
Riɛm de Monster.

“Yuk,” acï Andy lueel. “Kënë ee kë rac apɛi.”

“Ee thɛ̈l. Yïn acï thök,” acï Evan gam. “Aye yök ke ye ɣa dɔm në ɣacin .



piiny. Aye aye. Ee tuɔ̈c arëët. Cït man ë pïïr yen.”

“Don X lueel këya! ” Andy acï dhiaau ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Bï can bɛ̈n bei, apuɔth?”

Evan acï dhil tug apɛi, ku acï lëu bï thän de bun jat nhial, cï thiäŋ në
top kenë kë cë thɔ̈ɔ̈r ë thäät. “Yuk.”

“Yïn ë ŋic lɔn adhil ɣɛn kën lööm?” Andy acï thiëëc, ke këc ɣet tënë yeen cɔk alɔn
yen acï ye muk tënë yeen.

“Aköl thiin koor,” acï lueel. “Agut cï bï ɣok ajuɛɛr path tak.”

“Alëu buk ya cam tënë mïth ke Beymer,” acï Andy lueel, në thökde .
lööm ë kan.

“Ku ɣok aa bï naŋ mïth dït ke Beymer,” acï Evan lueel. “Aliu, yïn acä leec.”

“Kë yic, yïn alëu ba keek tiit,” acï Andy thɔ̈ɔ̈r. “Na ye Trigger
riɔ̈ɔ̈c keek ë miäkduur, keek abïk wïc bïk dhuk tënë yïïn. Kek
thɔ̈ɔ̈ŋ ë yic lɔn ye kek kɔc riliic, Evan. Alëu bïk ya kɔc rac. Alëu bïk yic
yïn nɔ̈k.”

“Aca leec në kë ca them ba ɣɛn cɔk mit piɔ̈u,” acï Evan lueel ke cï puɔ̈u riääk. Yeen aŋot ke thɛ̈l
kë thiin koor, cï riɛm de Monster dɔm në ye cin ku cuɛt keek thïn
thïthïn.

“Ɣɛn ë daai në bidiö ke yïn këc bɛ̈n. Kë tueeŋ de Indiana
cinima. Kɔɔr ba tïŋ?”

Evan acï nhom tääu piny. "Jai. Ɣɛn ë piath ba lɔ. Maman Kathryn ake loi luɔi
cäm de thëi wën cï ɣɛn jäl. Kuɛ̈ny ë rïŋ dɛ̈t. Cäm dɛ̈t puɔth, nyuc
tɔ̈ thïn ke cïn kë lueel, ke tɔ̈ ke cë tïŋ në mɛ̈ɛ̈thke Kathryn ku thɔn de.”

“Evan ŋɔ̈ŋ,” acï Andy lueel, ke cë thɔ̈ɔ̈r, ke cë thɔ̈ɔ̈r.

Acï thändït dɔm, ëmën acï thiäŋ në biäk kaa rou në diäk, ku puɔ̈l bï cath tënë
ɣöt thok tueŋ. “Cɔl ɣa alë, apuɔth?” Go thïïc.

Go nhom tääu piny ku leer biyic. Go ɣöt thiöök në ye kɔ̈u.

Acï tɔ̈ në bak de dhöl yic ke acuek ke Beymer cï bɛ̈n bei në
në thök de thök ë thök, ke cinken acï röt tääu në thök thith, thök ë thök.



17


Go mïthëkɔcken bɛ̈n bei në atiɛ̈p de ɣöt thok. Nhiɛ̈mden cekic thith
dɔm ë akɔ̈l ë thök ë akɔ̈l. Keek aake ye gɔ̈ɔ̈r kedhie ke cï puɔ̈th miɛt.

Evan acï kɔ̈ɔ̈c ke cï thök, ke ŋoot ke tïŋ raan tök agut cï raan dɛ̈t.

Acïn raan cï wɛ̈t lueel.

Raan töŋ de Beymer acï thön ë thön dɔm në Evan cin ku thɛ̈l ë .
piny. Bucket acï gut në thud thiek, ku këdeen thiek, kë ye maŋök acï bɛ̈n bei
në pïu yiic, ke loi röl rac apɛi.

“Hey—” Evan acï dhiaau, ku riɔ̈ɔ̈k ë thök ë thök.

Acïn kë cï yök bï käjuëc lueel.

Twin dɛ̈t acï ye gut apɛi në ye yic.

Evan acï yök ke tɔ̈ɔ̈k ë guɔ̈pde yic. Punch acï wëëi nyaai.
Acï wëëi në aliir.

Acï punch dɛ̈t tïŋ. Acï bɛ̈n lööny në ye nhom piny në ye nhom cuëëc.

nyin.

Acï dhiaau në tɔ̈ɔ̈k, ku yecin acï aliir thɔ̈ɔ̈r ke cïn kë kony.

Ku mïthëkɔcken kaarou aake ye nɔ̈k ëmɛɛn. Ku ëcï raan töŋ de kek gäm Evan .
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ril, ku leer ke thɛ̈ny në wäl lir, ë pïu ë pïu.

Arɛ̈ɛ̈m acï ye dɔm, ku kum yeen, ku kuany cök në pïu ë nhom.
Acï nyin thiaan, ke wëëi arëët, ke tïït në tɔ̈ɔ̈k dït tɔ̈ në ye yic bï
bɛ̈i piny.

Piny acït kë cï rot dhuɔ̈kciëën. Acï yecin tääu ku dɔm, ku muk
tïït bï cïï lööny wei.

Na wën cï yen nhom jat nhial, ke Andy acï kɔ̈ɔ̈c në yenhom,
nyinke aacï dït apɛi ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Eban—”

Acï gɔ̈ɔ̈r ku, thɛ̈ny në yecin kedhiɛ, ku them bï nyuc nhial. Dhɔ̈l nhom,
thɛ̈ny, thɛ̈ny ë wäl, acï ye cɔk dhuk piny.

“Aacï jäl?” aci thiëc, ke cë nyin thiaan, ke wïc bï nhom jäl.
“Rick ku Tony? Ɣɛn acï keek tïŋ ke kat,” acï Andy lueel, ke cï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m.
“Yïn piɛth? Ye ɣɛn mama cɔl?”

Go nyïn liep. "Ɣäi. Acie ye. Akuɔ̈c.”

"Kɛn ku bɛɛn ?" aci thiëc.

Acï yecin jat nhial në ye nhom. “Aŋu!” Ee cï buut wënthɛɛr, ee tɔ̈ɔ̈k arëët bï



ye gɔɔt.

“Aacï yïn nɔ̈k?”

“Ee kën wala ɣɛn acï gut në thurumbil,” acï gɔ̈ɔ̈r.

Në minit lik yiic—acït man de thɛɛr—acï dhuk në ye cök,
wëëi ë thäät yiic, ku gut ë nhomde cï but. “Ɣɛn akëc kaŋ tɔ̈ në tɔŋic .
thɛɛr,” acï Andy lɛ̈k, ke thɛ̈ny nhom. "Acïn."

“Acie rɔt ye tïŋ ke ye tɔŋ dït,” acï luel, ku ŋoot ke tɔ̈ ke ye .
tight kenë diɛɛr.

Acï gɔl në dɔl, ku ka cï ye yic bɛ̈n nɔ̈k.

“Ɣok aabï keek dhuɔ̈k ciëën,” acï Andy lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Ɣok aabï dhöl yök buk keek tääu piny .
dhuk ciëën. Käk ë thɔ̈ɔ̈r.”

"Gai. Tïŋ. Riɛm de Monster.” Evan acï lac lɔ tënë yeen.

Bucket acï tɔ̈ në ye nhom. Gunk mathiäŋ acï lɔ në wäl kɔ̈u,
formïng püdël dït, thick.

“Ɣɛn bï yïn kuɔny ba dhuɔ̈k ciëën në thäät yiic,” acï Andy lueel, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny bï kɔ̈ɔ̈c .
ë bɛ̈ɛ̈i nhial. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen ɣɔ̈k nɔ̈k. Wuurdiɛ̈ abï naŋ ɣɔ̈k të nɔŋ yen
lawn ë piath acï riääk!”

“Ee kë thiek apɛi,” acï Evan lueel, ke gɛ̈i ke them bï glob tääu në .
kë tɔ̈u. “Acïï wïc bï jäl.”

“Tëmku buk käk ë thäät dɔm,” acï Andy lueel.

“Yëŋu. Acïï wïc bï bɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Evan lueel ke cï gäi. "Tïŋ. Piät
ë tök.”

“Acït man ë taf,” acï Andy lueel. “Acï keek tïŋ ke looi taffy në kee taffy käkë yiic .
adit? Käŋ aye röt tääu ëtök në glob dït tökic.”

“Kënë acie tap,” acï Evan lueel. “Ee kë rɛɛc.”

Luɔɔi në tök, acïk lëu bïk kura ëbɛ̈n jat nhial ku tɛ̈ɛ̈ukë piny
thïthïn. Käŋ acï röl dït apɛi looi ke cï adin thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku
keek Evan ku Andy aacï naŋ kë rɛɛc cïk looi bïk ke cin nyaai thïn.

“Ee kë cë thök,” acï Andy lueel, ke loi nyin ë thök.

“Ku ëcï thök,” acï Evan bɛ̈n juak thïn. Acï bɛ̈n lëu bï ye cin ya lääu tënë yeen.
“Acït man wïc yen bï ɣa dɔm,” acï luel, ke thɛ̈l ɣacin në T-
aläth. “Ku dɔm keek thïn.”

“Lɔ baai,” acï Andy lueel. Acï nyin tääu nhial në ɣöt bï man tïŋ.
thɛ̈ny ë yeen në awëër nhom tueŋ. “Ɣën-ɣën. Thaar de cäm. Ɣɛn adhil la.”
Nyïn ke acï kɔ̈ɔ̈c në ye nhom cï but. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c agut cï bï manhdu tïŋ.”

“Acï lëu bï ŋic aya,” acï Evan lueel ke cï puɔ̈u riääk. Acï



bucket ë thäät. “Yeŋö buk looi në kë cït kën?”

“Ɣok aabï dhuk ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käke pol miäkduur,” acï Andy dhuknhom, ke dɔm ë thɛɛr .
thɛ̈r ë pïu yiic agut cï ɣöt.

“Ee yeen?”

“Kënë yen ë kë bï ɣok looi. Ku ɣok abï jäl dɔm.”

Evan akëc tak lɔn yenë ye kë ril yic. Ku acïn riɛl bï .
teer në këde ëmën. Acï Andy tïŋ ke cï jäl ɣöt. Ku jɔl nhom
thää lik dhuk ciëën tënë Kathryn, nhomde acï thök, ku nhomde acï thök.

Ku jäl në päny ɣöt kɔ̈u, ku leer në garage yic në
ɣöt thok ë thäät ë thäät ë Rim ë Monster. Tääu ë yeen në kë cï wel kɔ̈u
thɛ̈ny, acï ŋic lɔn cï thɛ̈ny thiäŋ agut cï nhial.

Ku ɣɛn acï Andy gäm dhöl dït apɛi, acï tak. Bucket ee tɔ̈ abac
rou-diäk cï thiäŋ.

Ɣɛn abï wïc ba të dït yök ba tääu thïn, acï tak. Akölë. Tɛk dɛ̈t
box wala këdɛ̈t tɔ̈ në ɣön thar piiny.

Acï bɛ̈n ɣöt, ku wïc bï rot lɔɔkic ke këc tïŋ.
Kathrïn. Aŋot ke luui në ɣön de thät yic, acï tïŋ, ke cï rot gɛɛi në mac kɔ̈u, ke tɛ̈ɛ̈u
thök ë thök ë cäm. Go tip nhial në thëm yic ku lɔɔk rot. Acïï lëu ba looi
kä juëc në këdeen cï butut, ye nhom thith, acï rot waar ke ye alɛ̈th thiik cï pial
ku T-shirt yam, ku tɔ̈ɔ̈u nhiɛ̈mde apath.

Na wën cï kek nyuc në thöny de cäm kɔ̈u, ke Kathryn acï nyin bɛ̈n tääu në Evan nhom.
thok cï but. “Yïn acï tɔ̈ në tɔŋic?” aci thiëc, ke cë nyin tïït në ye guɔ̈p.
“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r, cie ye? Cït man de wun. ajïth aye lac
yök në thɔ̈ɔ̈r yic, ye lac yök në mïth ke dhïc yiic në door yiic kaarou në dïtde yic.”

“Ɣɛn ëcïï keek dɔm apath,” acï Evan bɛ̈n lueel, ku thɛ̈l ë thɛ̈m de
beef tënë thätde kenë forkde.

Në thää ke cäm yiic kedhiɛ, ke Kathryn acï nyin tïït në ye nhom cï but. Ku ka këc lueel
wɛ̈t dɛ̈t.

Acïn kë ye yök ke ɣɛn cë yök ke ɣɛn cë yök ke ɣɛn cë yök ke ɣɛn cë yök, Evan acï tak ke rac.

Acïn kë ye diɛɛr në yic.

Akëc thiëëc lɔn cï yen nɔ̈k.

Në dhöl dɛ̈t, acï puɔ̈u miɛt. Acïï wïc bï puɔ̈u kɛc abɛ̈n, bï
fuss në kë cenë ye thɔ̈ɔ̈r, lëu bë kɔc ëke dhiëth yen cɔl në Atlanta ku luelkë
keek.

Ee... acïï lëu bï kɔc ë dhiëth yen cɔl. Acï lëu bï telepun luɔ̈ɔ̈i, në kë cen
akëc lëu bï piŋ.



Evan acï thän dït de rïŋ de weŋ tääu piny. Ee kë puɔth apɛi, ee
këër.

Ku biɛt acït kë dït apɛi. Acï gɔl në tak në kë rɛɛcde—ku .
Riɛm de Monster.

Ye Kathryn lɛ̈k kë cï rot looi?

Alëu bï kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n gɔ̈t në wereŋ ye mathiäŋ kɔ̈u ku gɛ̈m
her bï kueen. Alëu bï ya këpath ba raan dɛ̈t lɛ̈k, ba raandït ya muk
kërac ku gël.

Ku acie mɛ̈ɛ̈thke Kathryn, acï tak.

Aacï rac arëët.

Acïï bï deetic.

Acïï bï ŋic kë bï looi.

Ku acïï bï diɛɛr.

Andy acï yic. Aake nɔŋ kë bïk lɛɛr në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käke pol yic. Yeen gäm
dhuk ciëën. Tääu ë yeen wei.

Ku në ye thaa kënë yic, ke ka nɔŋ kë bï yök bï ya muk thïn.

Evan acï tïït në ɣön de yic agut cï bï Kathryn piŋ ke lɔ tɔ̈c, ke cï thök në thaa thiäär.
thaa. Ku jäl piny në thëm yic ku leer aɣeer në garage yic.



18


Ee yeen wakɔ̈u lir, ku ɣeer. Crickets acï tuɔɔc nhial në alɛ̈th ke pïŋ ë pïŋ. Kë col
nhial acï ɣeer në kä thiik ke kuɛl.

Nuur cï gölic bɔ̈ tënë nuur tɔ̈ në yecin acï bɛ̈n jäl në
dhöl de riäth, ku lɛɛr Evan në ɣön de riäth col. Cït man cen lɔ thïn, ke këdɛ̈t acï bɛ̈n yök.
thök ë piny thiääk ke päny tɔ̈ ciëën.

Tɛk dɛ̈t ee ye tim cï thou abac, cï yom dɔm ɣɔn liep ɣɛn ɣöt thok,
aci tak ke ŋɔ̈ɔ̈th.

Acï nuur caath ke cïï dac kɔ̈ɔ̈th, ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në kë cï wel kɔ̈u.
riän wïïr. Ku nuur acï bɛ̈n në ɣön nhom de riäth kɔ̈u ke cï rot dhuɔ̈k piny.
ɣet në thëm de thëm de thëm, ku bïï ë thëm de Riɛm de Monster bei.

Acï nuur tääu në thän ciɛɛl, ku gɛ̈i.

Kë ye maŋök ee thɔ̈ɔ̈r nhial në nhial.

Ee dït apɛi awär thɛɛr, acï tak.

Ɣɛn adhil kë dït yök ba thiaan thïn—në thää ëmɛn.

Bucket ee dït apɛi bï muk në cin tök. Tuɔɔc de nuur
në ye nhom, acï kë yenë thän dɔm në ye cin kedhiɛ ku jat nhial
bucket ë piny.

Ke thïïc bï cïï lööny wei, go dhölde looi bï lɔ ɣön col yic. Yen
kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok lɔ në kuɛɛr ke ɣöt thok, ku tääu kë thiek piny ke biɛt
në ɣön ë lööŋ.

Acï thëm de mac tääu në päny kɔ̈u. Tëdɛ̈t piny ee nuur thiin koor
ë jäl, ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Anɔŋ kë lëu bï ya tääu në ye kën yic piny ëtënë, acï Evan tak.
Ke jat nhial në adin kɔ̈u, acï kueerde looi amääth, ku leer piny në kë dït kɔ̈u, col
stairway, ku tɛ̈ɛ̈u ë ye nhom piny në päny kɔ̈u bï rot tääu piny.

Ke tïït në ye nyin bïk röt tääu në ɣɛɛr thiin koor yic, acï tïŋ ke ɣön tɔ̈ piiny ee
ɣön dït tök, tɔ̈ piiny ku ë tɔ̈ ke pïu. Ee cï thiäŋ në kä yenë ke tɔ̈ɔ̈u, kä cïke määt yiic
athör thɛɛr ku athör thɛɛr, ku käk thɛɛr ke ɣööt ku käke luɔi cï keek thiɔ̈ɔ̈ŋ në
thäïnïd, yëllöd bëd sheets.

Këdɛ̈t acï ye nyin thɔ̈ɔ̈r ke jäl në thëm yic.

Acï dhiaau ke cïn kë lueel ku, ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu piny, ku jat ye cin nhial bï thɔ̈ɔ̈r
thön dït ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Keek acï röt rek në dɛ̈lde yic, cï riɛl



ku gɛ̈th, cït mɛn cï yen keek thɔ̈ɔ̈r.

Acï bɛ̈n ŋic ke cie web yenë cath në ye nhom.

Yën yë këk thär.

Ke nɔŋ wɛ̈i dït apɛi, acï yeen wɛɛc wei. Ku cɔk alɔn cï yen .
käm cï röt tääu piny, acï ŋot ke yök cökde ke cath në ye kɔ̈u
nyïn.

Acï dac jäl në päny kɔ̈u, ku piɔ̈nde acï gut ëmɛɛn, ku nyin
wïc tëde tɔ̈ɔ̈u de tiim cï thiaan në atiɛ̈u yic në päny mec kɔ̈u, yen
yök këdäŋ tɔ̈ piny.

"Gai!" Acï lööny nhom tueŋ në yenhom, ku thɛ̈ny yecin tueŋ bï löönyde riɔ̈ɔ̈k.

Guɔ̈p de raan!

Ku raan tɔ̈ thïn ë ye thar!

Jai.

Dɔl rɔt piny, Evan. Calm piny, acï rot piɔ̈ɔ̈c.

Ku thɛ̈l rot piny ke cï riɔ̈ɔ̈c në ye cök.

Ee ye dummy de raan ye alɛ̈th looi cï yök ke cï yök. Ëlëu bï ya löŋ de
Kathryn ɣɔn ŋoot yen ke ye meth.

Acï jäl në kueer yic ke nyinke wïc ɣön ë atïït
thäät bï Riɛm de Monster tɔ̈ɔ̈u. Yeŋö ye kë bäär, kë koor tɔ̈ në yenhom tueŋ
tharabenh de luɔi?

Na thiɔ̈k, ke tïŋ ke ye bathtub thɛɛr, ku tɔ̈ thïn acï riääk ku
pëlëng. Ee kë dït apɛi, acï tak, ku ka cï lac tak bï gunk ye maŋök tɔ̈ɔ̈u
në ye yic.

Ke gɛ̈i dït, acï thän ë pïu jat nhial në baŋ de pïu thɛɛr. Këkë de
räl ke yic aake ŋoot ëke tɔ̈ɔ̈k në gut cïke lööm, ku tɔ̈ɔ̈k cï gut
në guɔ̈pde yic.

Acï tïït bï tɔ̈ɔ̈k jäl, ku jal adin tääu piny. Kë thiek mathiäŋ
Kë cï tääu në adin yic ku gut piny në këde tuaany yic ke kɔ̈c
Plop.

Evan acï kë cï tääu në pïu yiic tääu tëdɛ̈t ku tïŋ piny në Riɛm de Këndït, ke daai
ee ooze, ku tɛ̈ɛ̈k rot piny apɛi në pïu yiic. Në këde gäi, ke tub
ëcï bɛ̈n ke cï thiäŋ në bak.

Ye kë kënë lac dït yedi?!

Acï rot tääu në pïu yiic, ke wïc bï dhuk nhial, ke
piŋ ë thɔn ë thɔn.

Ke cï riɔ̈ɔ̈c, acï jäl në baŋ de pïu yiic cït mɛn cïnë Sarabeth lööny në ye kɔ̈u.



Evan akëc naŋ thaar bï dhiaau ke cï rot tääu tueŋ, në thök de pïu
ku në thiɛk, gunk ë gël.



19


Evan acï lööny piny apɛi në ye nhom, ku riɛm dït de Monster acï lööny piny cɔk kɔ̈c.
Acï thɔn ë thɔn piŋ ke gɛ̈i ku pad jäl.

Acï lööny në ooze yic, ku thɛ̈ny ë cin ku cök, ke them bï rot jat nhial.
Ku kë cï tääu në ye guɔ̈p ee ye dɔm piny, ku thɛ̈l yeen në këde gäi
mac thïn.

Guɔ̈pde ëbɛ̈n acït kë cï dɔm në yeen, cï tääu cït mɛn tɔ̈ yen në cement yic, ku ëmën acï
ee thɔ̈ɔ̈r nhial, ke bɔ̈ nhial ke cïn kë lueel, ke bɔ̈ nhial në yenhom. Ɣɛn bï thök,
aci tak.

Ee them bï ɣa gël.

Tuɔ̈c de yeen acï rɔt tɛkpiny në guɔ̈pde yic, ku dɔm ye nhom, ye cök,
ŋɛ̈ny.

Ɣɛn acïï lëu ba cath.

Ɣën acï kök.

Ee them bï ɣa gël.

Jai!

Acï ye nhom jat nhial cït mɛn cïnë gunk ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Ku ëcï thɔ̈ɔ̈r bï guɔ̈pde thɔ̈ɔ̈r, bï rot thɔ̈ɔ̈r thïn. Kenë dït
thëm, wëëi arëët, dhiɛ̈n arëët bɔ̈ bei në ye thok liep, acï rɔt jatnhial
në thɛɛr ke nyuc.

Kë ɣer acï rot jɔt nhial, cït mɛn bï yen ɣet nhial tënë yeen,
yök bï ye dhuɔ̈k piny thïn.

Evan acï baŋ de pïu dɔm në ye cin kedhiɛ, ku muk yeen apath, ku
ku jɔl rot jɔɔk bï rot tääu nhial. Nhial, nhial tënë gël, thëm ooze. Tënë
riɛl ë gɛ̈i ë tïŋ ke bï ye dhuɔ̈k ciëën ke nɔŋ riɛl yam.

Bɛ̈n nhial. Bɛ̈n nhial.

"Jai!" Acï bɛ̈n lëu bï dhiaau ke tuc, kë mathiäŋ cï lɔ në ye kɔ̈u.
gɔ̈ɔ̈r.

"Jai!"

Acï ye kɔ̈u dɔm ëmɛɛn, ku lööny në ye yeth, ku gɛ̈m ye
piny, ku thɛ̈l yen dhuk ciëën në thökde yic.

Piiny. Piiny.

Acï ɣɛn yök, acï tak.



Acï ɣa yök ëmɛɛn.



20


"Jai!" Evan acï rɛ̈l dït apɛi ke gunk ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Pul ë yeen. Pul ë yeen piny.

"Jai!"

Bɛ them. Bɛ̈n nhial.

Bɛ them.

Bɛ̈n nhial. Bɛ̈n nhial.

Awëi!

Ku dɔm ë pïu ë pïu yiic, ku ka cï lɔ nhial, ke thɛ̈l rot,
ë rot jat nhial, ku thëm riɛlde ëbɛ̈n.

Awëi! Awëi! Yeen ee ye gut.

Ku ëcï riɛl awär kë tɔ̈ thïn. Töŋ dɛ̈t tug ku yen abï ya lääu.

Ke wëëi cï puɔ̈l, acï bɛ̈n lööny në baŋ de pïu yiic në kë lir yic.
ɣön tɔ̈ piiny.

Ku tɔ̈c ëtënë, ke cï tääu në pïu yiic, ke tïït bï këde dɔm.
nɔŋ wɛ̈l.

Nawën tïŋ yen nhial, ke Sarabeth acï kɔ̈ɔ̈c në mïtïr lik yiic, ke nhomde cï tääu në tökic.
baŋde, nyïnke ye mathiäŋ aye nyin tïït në yeen, ee nyooth de miɛt de piɔ̈u dït apɛi në
nyin deen col.

Në miäkduur, ke cï nïn thök, ke cï nïn thök, ke Evan acï pad ye mathiäŋ bɛ̈i.
lööŋ cï keek tääu në athöör yic ku kë ye nyuɔɔth në thöny de cäm de miäkduur.

“Aŋuɛn, aŋuɛn,” acï Kathryn ye thiëëc, ku tɛ̈ɛ̈u thän ë thäät cï thɔ̈ɔ̈r thïn .
ë nhom tueŋ, “yïn ë yic cït kë cï thɔn thɛ̈l thïn!” Tik
ëcï thök, ku gut nhom piny.

“Duɔ̈në ɣa lueel,” acï Evan lueel. Acï adin de rap puɔ̈th
aside ku nyuɔɔth pad tɔ̈ në yecin.

“Duɔ̈në rïŋdu cɔk thök,” acï Kathryn yɔ̈ɔ̈k, ku ɣet bï thɛ̈ny
bowl dhuk tënë yeen. “Yïn ë yök käjuëc ë pïu yiic ë dhöl kënë yic. Ku apieth
rɛ̈ɛ̈c.”

“Ɣɛn acïï diɛɛr në kë rɛɛcdu,” acï Evan lueel ke cï puɔ̈u kɛc, ke ŋic ye
akëc lëu bï piŋ. Acï pad bɛ̈n nyuɔɔth, ku jɔl gɔ̈t,
gɛ̈tgɛ̈t ë lac në athör dït, col.



Kë cï gɔ̈t acï yen bɛ̈n miɛ̈t puɔ̈u. Acï cath në tharabenh kɔ̈u ku kɔ̈ɔ̈c.
në ye cök, ke nyin tɔ̈ në pad yic ke gɛ̈t wëlkeen cï riääk.

ƔƐN ANɔŋ THƆƆ̈R, acï gɔ̈t. ƔƐN AKÖR KUƆNY DU. THƆƆ̈R
THƆƆ̈R PINY EE THƆƆ̈R KE RIƐM KE THƆƆ̈R
KU ƔƐN ACÏ LËU KE THƆƆ̈R.

Acï kë ye nyuɔɔth tääu piny ku dɔm pad nhial thiääk ke yenhom.

Të tïŋë yen nhial në kuïrthïk kɔ̈u, ku tïŋ nyin ë ɣeer në miäkduur
Nuur de akɔ̈l ke cï rot gɛɛi në ye guɔ̈p në alanh deen yenë kɔc waak thïn, Kathryn acï dac bɛ̈n
ëcï tïŋ ke cï dhiɔp apɛi tënë yeen. Nyïnke abac, nyïn piir, nyïn maalak aye dac kat
në wëlke yiic, acï tïŋ ke ye raan koor ku pïïr.

Kɔc ke thook ake cï keek tääu në ke nhïïm ke kuen kë tɔ̈u kenë yen.
cï gɔ̈t. Ku, ke Evan ŋoot ke ɣoi në ye guɔ̈p ke cï puɔ̈u miɛt, ku thokde acï rot tɛkpiny apɛi.
looi. Go nhom dhuɔ̈k ciëën ku dɔl.

Acï nhom bɛ̈n liääp në kë cï lueel, Evan acï kurëthïŋde dhuɔ̈k ciëën ku
jäl nhial. Acï ye cin tääu në ye kɔ̈u ku gɛ̈m yeen thɛ̈m de pol.

“Duk tik dït cï dhiɔp thɔ̈ɔ̈r!” aci luel, ke thɛ̈r nhom. Acï rɔt wel
ku dhuk nhom në thönyde kɔ̈u. “Ɣɛn ë ye tak lɔn ye yïn raan ril. Mɛɛkda
yïn acïï cït wun ëbɛ̈n. Akëc pol në gɛɛr de pol cie yic wɛ̈lɛ̈/ka kä ye kɔc thɔ̈ɔ̈r.
Chicken ee ye dhuk ë thää ëbɛ̈n.”

“Ɣɛn acïï diɛɛr në Dhiëth!” Evan acï rɛ̈l, ku määr nhom, ku thɛ̈ny
pad ë gɔ̈th në thöny de cäm de miäkduur.

Auntde acï bɛ̈n jäl ke dɔl. Acït mɛn këc yen ye tïŋ ke Evan acï nyin tïït.
në ye guɔ̈p në gɔ̈th, ke cinke acï röt tääu në ye nhom.

“Riɛm de Monster! Ye kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ!” Acï dhiaau de dɔl nyaai tënë
nyïn ke cin. Ku ëcï rot lac looi, ke nyin de acï bɛ̈n ya kë rilic. Tik
dɔm ë yïc ku thɛ̈m.

“Ɣɛn acï yïn lɛ̈k,” acï thök. “Ɣɛn acï we lɛ̈k bäk röt tiit.”

“Aŋu!”

Na wën dhiaau në tɔ̈ɔ̈k, ke pɛ̈l yïcde, ku nyïnke aacï bɛ̈n ɣeer cït man de blue.
käk ë dhëëŋ.

Ɣɛn ë wïc ba bɛ̈n bei ëtënë, Evan acï tak, ke gut nhom ë thäät ë thäät. Yen
ku jäl ku jäl ë ɣön de thäät yic ku leer nhial në ɣön de yic.

Ɣɛn ë ŋic ke cïï bï ya kony, acï tak ke cï puɔ̈u riääk.

Ee tiŋ dït cï dhiɔ̈p abac.

Ɣɛn lëu ba thɛ̈l piny në ɣön thar piiny ku nyuɔ̈th kä rac, yen
thɔ̈ɔ̈ŋ, ke cï puɔ̈u riääk ku thɛ̈ny alɛ̈th cï keek ceŋ wäär piny.



Ku yeeŋö ye këde yic? Alëu bï ya dɔl në ye wɛ̈t kënë yic, aya.

Acïï bï ɣa kony.

Anɔŋ raan töŋ lëu bï rot gɛɛi në yeen, acï nyic.

Andy.

Acï ye cɔl, ku gut nambade në ye cin ke riɔ̈ɔ̈c.

"Yin ca möth. Yïn acï yic,” acï lueel, ke këc gäm dhöl bï këdäŋ lueel. "Ok
adhil käŋ lɛɛr ɣön ë ɣɔɔc.”

“Na lëu buk muk,” acï Andy dhuknhom, ke cë röl yök ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Kë hunk de
Riɛm de Monster cï yïn gäm ɣɛn—acï dït apɛi në thëm de bun. Ɣɛn acï tääu në kɔc ë dhiëth ɣɛn yiic.
ice, ku yen ee dït apɛi.”

“Ye dhöl yïndë yen ë pïu ë pïu ë pïu?” Evan acï lueel. "Caar. Töŋ de
ë yic dït lawn? Ku ɣok aa lëu buk muk në thɛɛr kaarou yiic.”

“Aŋuɛn ë thëm,” acï Andy lueel. “Kënë ee kërac apɛi. Ee käŋ looi kedhiɛ
kee käk tuany, ku yen ee thök ë yic.”

“Lɛ̈k ɣɛn kë cï rot looi,” acï Evan dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk, ke tak thää thɛɛr. "ƔΕN
ku lööm pïu thïn.”

“Ɣë? Yïn alëu ba ye lueel ëya,” acï lueel ke cïn piɔ̈u. “Thöŋ de kä ye pol ee liep thok në 10.00.
thiäär, ɣɛn ye tak. Ɣɛn alëu ba yök në thäät yiic në minit ka thiärrou yiic.”

“Kë puɔth.” Evan acï telepun tääu piny ku leer të yenë riäth mac thïn bï lɔ yök
plästik lön bäg.

Andy acï bɛ̈n ke nɔŋ bɛŋ de lithïïk cï tääu në ye nhom.
BMX gër. Ku ëyadɛ̈, Evan acï bɛ̈n dhil lɔ në ye lɔ̈ɔ̈m në cök. Bɛ̈g de lithïk
ë tɔ̈ ke cï dït, ku ë thiek apɛi ku ka cï bɛ̈n wïc bï thɔ̈ɔ̈r në dhöl kɔ̈u. Acï lëu bï jat nhial.

“Tub acï thiɔ̈k ke thiäŋ agut cï nhial,” acï Andy lɛ̈k, ke gɛ̈i ke thɔ̈ɔ̈r .
ku thɛ̈l ë bɛ̈ɛ̈k në curb nhom. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï yen jäl ë bɛ̈ɛ̈k kënë yic.”

“Blocks kaa rou ë ke bï lɔ,” acï lueel, ke them bï röl ë gɛ̈tpiny. Riän acï rɔt wel
në amääth. Raan ye gër në riäth, ee mɛnh koor nɔŋ nhiɛ̈m col bäär, acï ye nhom tääu aɣeer
awëër, gɛ̈i. “Yeŋö tɔ̈ në bɛ̈ɛ̈k yic? Guɔ̈p cï thou?”

“Kë rɛɛc ëya,” acï Evan lɛ̈k yeen.

“Kënë ee yic,” acï Andy lueel ke rïŋ ë jäl.

Kɔc juëc aacï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋkë keek wën bɔ̈ kek gɛɛth yiic. “Yïn, Tiŋ.
Winslow,” acï Andy cɔl tënë mäthde.

Tiŋ Winslow acï yecin tääu piny, ku gɛ̈m Andy nyin dït apɛi, ku leer nhom
ɣɔɔc.

Andy acï jäl në rïŋde yic ku leer. Evan acï ŋot ke thɛ̈l këde



bɛ̈ɛ̈g bulgïng öfïn.

Gokë dhölden looi bïk lɔ në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic, ku jɔlkë dhölden tëëk bïk lɔ në
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käke pol.

Ku keek aacï kɔ̈ɔ̈c amääth në dhöl ciɛlic.

Ku gap në riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣöt thok ku ɣöt thok ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acï keek tääu nhial. Kë thiin koor, cï guɔ̈tbei në kɔc cin
sign tacked në ɣöt thok ku kueen: THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R.



21


Ke wïc bï kä rɛc tɔ̈ në bɛŋ de wuɔɔk yic nyaai, Evan
pound në ɣöt thok ëbɛ̈n.

“Bäärkë—raan dɛ̈t! Raan dɛ̈t, liep thok!”

Acïn dhuŋnhom.

Acï gut në dhɔ̈l kedhiɛ.

Biɛt.

Në thök, ke Andy acï bɛ̈n jäl.

“Acï ɣön ë ɣɔɔc thiöök,” acï tiŋ koor cɔl ke bɔ̈ në dhöl kɔ̈u. "Piät
thök ë nïn lik cï lɔ. Tïŋ? Ku ëcï thök ëbɛ̈n ku këriëëc ëbën.”

“Acï kony apɛi,” acï Evan lueel në wɛ̈i thar. Acï yecin gut
ku gɔ̈th ë ɣöt thok.

“Evan—kɔ̈ɔ̈c. Yïn abï rot nɔ̈k,” acï Andy thɔ̈ɔ̈r.

“Ëmën yeŋö?” Evan acï thiëëc. “A nɔŋ kä juëc ë thööŋ ë thööŋ, Andy?”

Acï ye kɔ̈u tääu piny. “Ee thaardu ba bɛ̈n nhial kek kë ril.”

Evan acï nhom bɛ̈n riääk. “Alëu ba gäm Kathryn ku lɛ̈k yeen lɔn ye yen .
mïïth. Ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.”

“Ɣɛn ë cë tak lɔn ye yïn tak apɛi ëmɛn,” acï Andy lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë .
cin de piɔ̈u në ye kɔ̈u.

Keek kaa rou aacï nyin tïït piny në bɛ̈ɛ̈i ke thɔ̈ɔ̈r yiic. Ku ëcï rot tïŋ ke cath—
dït ku thök, cït mɛn ë globs ë gël tɔ̈ thïn ë wëëi !

“Lɔku dhuk ciëën tënë Kathryn,” acï Evan lueel, ke rölde acï thɔ̈ɔ̈r. “Alëu buk .
tak këdäŋ dhöl yic.”

Në dhöl dɛ̈t, ke ka cï bɛ̈n lëu bïk Riɛm de Raandït dhuɔ̈k ciëën tënë Kathryn.
baai. Akɔ̈l acï lɔ nhial nhial. Cït man ë jäl kek në ɣöt thok, ke Evan .
ëcï thiäŋ në pïu. Yecin acï nɔ̈k. Go nhomde thɔ̈ɔ̈r.

“Ëmën yeŋö?” aci thiëc ke cïn riɛl, ku pɛ̈l ë bɛ̈ɛ̈k ke lawn cï dït.

Andy acï rïŋde tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Acï kë dït nyuɔɔth
alumïnïm träsh än pïr pïr döör gärjï. “Ku këya? Ee tïŋ ke pieth
ril.” Go cath tënë yeen bï thiëëc. “Ku tïŋ—lid acï tääu piny.”

“Ee yic,” acï Evan gam, ku gut nhom në thök de T-shirt de.

Andy acï thök ë thök ë thök dït nyaai. Ku tɛ̈ɛ̈u kë tɔ̈ thïn
bɛ̈ɛ̈kde. Acï yök ke nɔŋ röl tuany, squishy. Go dac bë kony



Ebän.

“Ee kë ril yic,” acï Evan gɔ̈ɔ̈r, ke thɛ̈l ë bɛ̈ɛ̈k nhial.

“Ɣok alë buk looi,” acï Andy lueel.

Luɔɔi në tök, acïk riɛm de Monster bɛ̈n nyaai në lithïk yic.
këth. Acï bɛ̈n bei cït mɛn de wɛ̈ɛ̈rdït, ke lɔ nhial në bak de kë yenë käŋ tääu thïn,
ku jat nhial cït mɛn wïc yen bï jäl.

Ke nɔŋ röl dït apɛi, Evan acï adit tääu piny në ye nhom.
ku tääu ë nhom piny.

“Eeŋu!” Andy acï dhiaau.

Keek kaa rou acïk daai në can yic në thaar bääric, cït mɛn tɔ̈u kek ke ŋɔ̈ɔ̈th bïk pɛ̈c
ku pɛ̈c wei. “Ëmën yeŋö?” Evan acï thiëc, ku gupke aacï riɔ̈ɔ̈c.

Na ŋoot Andy ke këc dhuknhom, ke ka cï Kathryn tïŋ ke bɔ̈ bei në ɣöt thok.
Nyïnke aacï ɣöt thok tïŋ agut cï bï keek tïŋ. “Evan—wɛ̈t path!” tik
cöt.

Na wën cïk tïŋ në thëm de thëm de thëm, ke Evan ku Andy acï bɛ̈n ke cï röt tääu në thëm yic.
Kathryn acï athör ë gɛ̈tgɛ̈t muk në yecin. Telegram.

“Mamadu abï bɛ̈n bï yïn bɛ̈n dɔm në ye akɔ̈l kënë yic,” acï Kathryn lueel, a
dït de thok në ye nyin.

Ɣɛn ye tak ke Kathryn acï puɔ̈u miɛt bï ɣɛn jäl, yen ee kë tueŋ ëcï Evan tak.

Ku na yïn ya, ke cï ye täk kënë puɔ̈l, ku jɔl rot jɔt ku rɛ̈l në miɛt de piɔ̈u. Ye ɣɛn pialde
wël path cï kek yök.

“Ɣɛn acï bɛ̈n bei ëtënë!” aci luel wën cenë manhde dhuk baai.
“Ɣɛn acï bɛ̈n bei ëtënë! Ɣɛn acïï lëu ba tïït!”

Andy akëc bɛ̈n yök ke cë miɛt de piɔ̈u rɔm. “Yïn abï manhdu puɔ̈l kë thiin koor
gɛ̈i ë tɛ̈ɛ̈n,” acï lueel, ke nyooth thän ë tɔ̈ɔ̈u.

“Ɣɛn acïï diɛɛr! Ɣɛn acï bɛ̈n bei ëtënë!” Evan acï dhuɔ̈kpiny, ku jat ye cin nhial tënë Andy bï
slap yeen ë dhiëc dït.

Akëc mat. “Duk ye tak lɔn bï ɣok raan dɛ̈t lɛ̈k kë cï rot looi .
Riɛm de ländït? Ku loi këdäŋ ë tɛ̈ɛ̈n—ke yïn këc jäl?”

Ku Evan acï puɔ̈u miɛt apɛi bï yeen tak ëmɛɛn. “Loi ëdë, Tïgïrgär!” yen
cɔɔl, ku kat tënë ɣön de thɔn tɔ̈ në ɣöt thok. “Trig—ɣok aabï lɔ .
baai, mɛnh!”

Evan acï ɣöt thok liep—ku thök.



22


"Kë göl ee!"

Jaŋ cï bɛ̈n ke bɔ̈ ke bɔ̈ ke bɔ̈ tënë yeen acït Trigger. Ku thön ë thön
Spaniel ee thöŋ ke thɔn ë thɔn! Acï rot juak në dïtde yic në kööl thɛɛr!

"Jai!" Evan acï tiɔp dɔm ke Trigger acï puɔ̈u miɛt bï jäl në ye guɔ̈p.
“Yïn—kïït!”

Na ŋoot Evan ke këc rot jɔt, ke Trigger acï bɛ̈n gɔl në thɔ̈ɔ̈r dït apɛi. Jöŋ dït
acï tëëk në ɣöt thok ku ëcï thök në ɣöt thok ke lɔ në dhöl yic.

“Ɣɛn acïï ye gam!” Andy acï dhiaau, ku jat ye cin nhial në yenhom, ku ŋoot ke tïŋ
gɔ̈i ke kë dït cï cak në ɣöt thok ku bïï bei
kä ye tïŋ. “Yen ee kë—dït!”

“Ɣok aa dhil ye gël! Alëu bï raan nɔ̈k!” Evan acï dhiaau.

"Kë göl ee! Tïŋ—bäär dhuk!” Ke ŋot ke cïï thöŋ, Evan acï jɔk bï kat,
cööt ë gɛ̈i. Ku acï yök ke cï thɔ̈ɔ̈r në rïŋ de Andy yic ku lööny në thöny de thɔ̈ɔ̈r yic.

"Jai!" Andy acï dhiaau, ke tïŋ ke cïn kë kony yen cït mɛn lëu bï adit lööny piny,
ke Evan cï tääu në yenhom. Yen alëu bï dhöl de riäth dɔm në röl dït.

Lid acï jäl ku jäl.

Gunk ë gël acï bɛ̈n bei.

Ee jäl në can yic, ku kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ ke cï kɔ̈ɔ̈c.
Quivering, looi röl dït de thɛ̈m, acï rot tääu nhial, ku thɛ̈l rot nhial bääric.

Cït mɛn tɔ̈u mïth kaa rou ke daai në riɔ̈ɔ̈c cï biɛt, ke kë ye maŋök ye riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n
bɔ̈ në pïïric, cït mɛn de kë cï dhiëëth ye rot jat nhial, ye rot miit, ye tïŋ
buɔ̈k.

Ku, ke röl dït ë thɛ̈m, acï rot tääu tën Evan, man ŋoot ke
sprawlëd ön kë cï tääu piny.

“Jɔt rot, Eban!” Andy acï dhiaau. "Jɔt rot! Ku abï rot tääu yïnhom!”



23


“Acie yeen!”

Evan acï dhiaau de läi lueel, röl këc kaŋ looi wënthɛɛr—ku gɛ̈l
jäl ke bal ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

“Kaŋ, Ebän!” Andy acï rɛ̈l. Acï yecin dɔm ku thɛ̈l tëde
cök. “Apïr!” aci dhiaau. "Lɔ̈ɔ̈m!"

Riɛm de Monster acï rot tääu në päny ë garage kɔ̈u. Ee rɔt tïŋ ke muk
ë tɛ̈ɛ̈n në thaar thiin koor. Ku jäl, ku bɔ̈ ke bɔ̈ ke bɔ̈ ke .
gɛ̈i ë gɛ̈i.

"Kuuny! Kuuny!"

“Raan dɛ̈t—alëu— kony ! ”

Ku ëcï thök ë thök ë thök, Evan ku Andy acï röt jɔt. Skrambling cït mɛn
ke cï lac lɔ tueŋ, ke cökke aacï riääk ku cï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c, Evan acï Andy kuanycök piny
dhöl ë gɛ̈ɛ̈r ë ɣöt thok.

"Kuuny! Oh, thëm! Kuɔnykë ɣo!”

Evan acï röl ë thök ë thök ë thök. Piɔ̈nde acï thök në ye nhom.
Temples ke acï thɔ̈ɔ̈r.

Acï rot wel ku tïŋ ke riɛm de Monster atɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th, ke dɔm .
lɔ nhial në dac ke lɔ nhial në ɣöt thok, ke loi awɔɔu rac
ëbɛ̈n ë dhukciëën.

Plop. Plop. Plop.

Robin, ë thɛ̈l ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m, akëc nhom tääu nhial në thaar. De
thëërbïng grëën mass röl öf ïn.

"Gai!" Evan acï gɔ̈ɔ̈r, ku dhuk ciëën bï tïŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r në bal ë thɔ̈ɔ̈r yic.
Wuŋke acï röt tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c, dit acï dhiaau në akër, ku jäl thïn.

Plop. Plop. Plop.

Riɛm de Monster acï kueerde waar, aŋot ke bɔ̈ nhial ku riɔ̈ɔ̈c, ku
jäl ë pïu ɣer në wäl kɔ̈u cït mɛn de cök dït, cï gɔ̈lic.

“Apïr!” Andy acï gɔ̈ɔ̈r, ku tɛ̈ɛ̈u ë cin në ye nhom. “Oh, ɣɛn
Nhialic—ee a/z’ë!”

“Yeŋö buk looi? Yeŋö buk looi?” Evan akëc ŋic ë rot
röl cï riɔ̈ɔ̈c.

“Abï dɔm!” Andy acï rɛ̈l, ku thɛ̈l yecin. "Lɔ̈ɔ̈m!"



Ku gɛ̈ikë röt apɛi, ku jɔlkë dhölden lɔ ɣöt nhom tueŋ.

“Yïn—yeeŋö kë loi rot?” röl acï cɔɔl.

“Ee yeen?”

Na cï riɔ̈ɔ̈c në röl, ke Evan acï kɔ̈ɔ̈c amääth. Acï nyin tääu në cäär kɔ̈u bï tïŋ
acuek ke Beymer, thöŋ ke gɛ̈i në nyinken yiic.

“Kë nhiaar ɣɛn apɛi,” acï raan tök lueel tënë Evan. Acï ye cin jat nhial.
riɔ̈ɔ̈c.

Keek acï dhɔ̈l lik dɔm ku lek Evan ku Andy. Ku jɔl gɔ̈ɔ̈rden jäl ku
thokden acï liep në riɔ̈ɔ̈c cït mɛn cïnë kë dït ye maŋök bɛ̈n,
nhom piny në riän wïïric, ku gɛɛr rot apɛi cït mɛn de gɔtɔr.

“Tïŋkë!” Evan acï rɛ̈l.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Andy acï dhiaau.

Ku mïthëkɔcken kaarou aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku cïïk bï jäl.

Nyïnken aacï röt tääu nhial në riɔ̈ɔ̈c, ku cuɛtkë kecin nhial cït mɛn wïckë bïk röt gël.
röt.

Plop. Plop. Plop.

Kura dïït de Rim de Monster acï dac lɔ nhial ke dhuk nhial.
tueŋ. Evan acï nyin thiaan ke cï acuek thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

“Aŋu!”

"Jai!"

Kɔc ke wärken kedhiɛ aacï dhiaau, ku gutkë kecin, ku wïckë röt bïk röt gël.

kë cien kë gële.

“Kuɔnykë ɣo! Ku ë tɛ̈ɛ̈n—kuɔny ɣook!”

Guɔ̈pden acï röt dhuɔ̈kciëën ku gɛ̈ikë keek ke thɔ̈ɔ̈r.

Ku keek aacï röt tääu piny. Gunk mathiäŋ acï bɛ̈n në ke nhïïm, ku kum keek
kor thöl.

Ku thɛ̈l keek thïn ke nɔŋ röl dït apɛi.

Andy acï nyin gël. “Acï tuany,” acï bɛ̈n lueel. “Ëëu. Tuany."

Evan acï nhom lääu në riɔ̈ɔ̈c cïn kë kony yen ke mïth ke Beymer cï kɔ̈ɔ̈c.
ye tɔŋ.

Armken acï jäl. Nyinken acï jäl në gunk ë thɔ̈ɔ̈r yic.

Dhɔ̈l ke miɛ̈th acï röt juak arëët ke mïth kaa rou cï keek tääu piny ku
dït apɛi thïn. Ku riɛm de Monster acï bɛ̈n nhial, ku wel rot, ku jɔl dhuk ciëën.
nhial në dhöl yic.

Andy ku Evan acï röt tääu piny, ke këckë ŋic ye dhöl yïndë yen bï kek lɔ thïn.

“Tɛ̈kkë!” Evan acï dhiaau. “Acïï lëu bï la ɣook ɣodhie!”



Andy acï dhuk ciëën në riɔ̈ɔ̈cde yic. Go yethok liep, ku ka cïn röl
bɔ̈ bei.

“Tɛ̈kkë röt! Tɛ̈kkë röt!” Evan acï dhuɔ̈kpiny ke gɛ̈i.

“Ku—” Andy acï gɔl.

Ke këc këdäŋ lueel, ke ɣöt thok tueŋ acï liep, ku
Kathryn acï bɛ̈n bei në thöny de thönyic.

“Hey—yeeŋö ye wek mïth looi? Yeŋö ye kënë?” go dhiaau, ke muk
ɣöt thok, nyinke acï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c.

Ku dɔm ë dhöl, kura dït apɛi acï lɔ tëde thëm.

Kathryn acï ye cin tääu nhial në riɔ̈ɔ̈c. Acï kɔ̈ɔ̈c ke cï liɛɛr në thaar bääric,
cït mɛn wïc yen bï kë ye tïŋ ŋic. Ku, jäl në ɣöt thok
ëcï thok liep, ku wel rot ku riŋ ɣöt.

Plop. Plop.

Riɛm de Monster acï thök në thök tueŋ.

Acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në door tökic, door yiic kaarou, door yiic kaadiäk, cït mɛn yenë ye tak në kë bï looi.

dɛ̈ɛ̈t në.

Evan ku Andy acï röt tääu në riɔ̈ɔ̈c yic në pïu yiic, ku themkë bïk käken
nɔŋ wɛ̈l.

Acï Evan bɛ̈n yök ke cï acuek ke Beymer tïŋ, ku ka ŋoot ëke ye tïŋ.
dït apɛi në pinynhom ëbɛ̈n yic, kɔc cï mac cïn nyin aye röt tääu thïn.

Ku ëcï rot lac looi, ke riɛm de Monster acï bɛ̈n nhial ku leer nhial në thëm de
kë cï tääu piny.

"Jai!" Evan acï dhiaau ke cï ɣöt thok liep ku
ku jäl ɣöt.

Në ciɛlic ke ɣöt thok, ke Andy ku Evan aacï Kathryn piŋ ke riɛm .
tuaany.

“Acï yök ke nɔŋ mɛ̈ɛ̈th,” acï Evan lueel ke cïn riɛl.



24


Evan acï ɣet ɣöt tueŋ. Acï kat apɛi, ku pɔ̈uke acï röt yök ke cït mɛn tɔ̈ kek
ë wïc bï pɛ̈c.

“Yeŋö ba looi?” Andy acï cɔl, ku kuany ye cök.

“Akuɔ̈c,” acï Evan dhuknhom. Acï ɣöt thok dɔm ku
ku thɛ̈l rot ɣöt.

“Mäth Kathrïn!” Evan acï rɛ̈l, ku jäl ɣön ë rëër.

Glob dït apɛi acï ɣön thiin tɔ̈ ciɛɛl thiɔ̈ɔ̈ŋ. Acuek ke Beymer
ake cï keek tääu në bakde yic ke bɔ̈ nhial ku riɔ̈ɔ̈c, ke bɔ̈ bei në carpet kɔ̈u,
jäl ë cökde ë thäät yiic në dhölde yic.

Evan acï thök ë thää lik yök bï mɛ̈ɛ̈thke tïŋ. Kë rɛɛc de Monster
Riɛm acï ye dhuɔ̈k ciëën në mac yic.

“Mäth Kathrïn—ka kat!” Evan acï dhiaau.

Ku agut cï yen acï tïŋ lɔn cïn yen të bï yen mn thïn.

“Jälkë ëtënë, mïth!” Kathryn acï dhiaau, rölde acï dït ku acï riɔ̈ɔ̈c,
ë thää tökic ë röl ë thɛɛr apɛi.

“Ku, mɛ̈ɛ̈th Kathrïn—”

“Jäl ë tɛ̈n—ëmën!” Tiŋ cï dhiɔ̈p acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, nhiɛ̈mde col acï bɛ̈n
nhomde, nyïnke, kee ye maalak, nyïn ye lɔ thïn, ye nyin tïït apɛi në pinynhom ye maŋök cït mɛn de
të wïc yen ye.

Evan acï rot wel tënë Andy, ke këc ŋic kë bï looi.

Andy acï cin tääu në nhiɛ̈mde kɔ̈u, ku cï nyin dït apɛi ke dït
riɔ̈ɔ̈c cït mɛn cïnë glob ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë Evan.

“Lɔ biyic!” Kathryn acï dhuɔ̈kpiny ke gɛ̈i. “Luɔ̈kkë pïrdun! Ɣɛn acï kën looi!
Ku ëmën ɣɛn adhil thou rin ë yeen!”

Evan acï thök.

Ye kë cï piŋ apath?

Yeŋö cï manh ë mɛ̈ɛ̈thke lueel?

Wël cï keek dhuɔ̈kpiny në yenhom, acï röt ŋic ëmɛɛn, acï röt ŋic apɛi—ku aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Ɣɛn acï kën looi. Ku ëmën ɣɛn adhil thou në këde. ”



25


"Jai!"

Ku gɛ̈i në riɔ̈ɔ̈c, cït mɛn cïnë riɛm de Monster tuaany lɔ tëde
mɛ̈ɛ̈th, Evan acï yök ke ɣöt acï thök ku jɔk bï rot wïïc. Acï Kathryn kɔ̈u dɔm
armchair cït mɛn cïnë thura thiɔ̈ɔ̈ŋ në yenhom.

Acï yök ke ye kë cie lac ŋic yenë Kathryn ceŋ në ye yeth.

Buɔ̈k ke gɛ̈i cï keek tääu në päny ë ɣön deen de tɔ̈c yic.

Sarabeth, bura col nɔŋ nyïn ɣer.

Alanh col de Kathryn ee ye tääu në ye kɔ̈u në nyindhiɛ në
aköl lɔ̈ŋ.

“Ɣɛn acï kën looi. Ku ëmën ɣɛn adhil thou në këde. ”

Evan acï käŋ tïŋ ëbɛ̈n ëmɛɛn, ku jɔl rot jɔɔk bï bɛ̈n tënë yeen.

Evan acï thura de kööl ë bïï yen ku Andy thän de riɛm de dït baai.
tën ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ. Kathryn acï ŋoot ke wïc bï tïŋ.

Në kuɛ̈n de yeen.

Në gɛ̈t.

Acï dhöl ë gɔ̈ɔ̈r ë thän ë thän ë ye cin tak, ke them
yen ëya dɛ̈t. Ku jäl thok ke cïn kë lueel ke kuen kë cï gɔ̈t.

Yeŋö ëcï ya looi? Yeŋö ëcï lueel?

Kë cï tak acï bɛ̈n në Evan nhom.

Ye yen tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈r në can yic?

A thëm bï Riɛm de Monster cɔk cil? A thök bï Evan riɔ̈ɔ̈c?

Ku yeŋö? Ku ëcï Evan ŋic aya.

Yeŋö wïc yen bï ye riɔ̈ɔ̈c? Ku... nɔ̈k?

“Tïŋ yïnhom,” acï cɔl ke cï blue can dhuɔ̈k ciëën. "Aye
tiɛt rot."

Ee ye jiɛ̈ɛ̈m ë yic.

A lëk ë lööŋke.

“Yïn acï kën looi!” Evan acï rɛ̈l në röl këc ŋic. Wël
ku bɔ̈ bei tënë ye. Acïn riɛl ë tɔ̈ ke keek.

“Yïn acï kën looi! Yïn acï thɔ̈ɔ̈r!” acï dhuɔ̈kpiny, ke nyooth cin de gɔ̈k
mëlëŋde.



Acï nyinken bɛ̈ɛ̈r tïŋ ke cë thök ke kuen thokde. Ku thiäŋ nyïn
ke dhiaau, dhiaau cï bɛ̈n në ye nhom.

"Jai!" aci dhiaau. "Jai!"

“Yïn acï këdäŋ looi tënë can! Yïn acï kën looi, yïn ë mɛ̈ɛ̈th!”

"Jai!" Acï dhiaau, ke rɛ̈l në kë de gɔ̈ɔ̈r de tuaany ku plops de
ball de kuur cï thiɔ̈k ke thiaan në tïŋ.

"Jai!" Kathryn acï dhiaau, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhomde piny apɛi në thöny de thönyic. "ƔΕN
akëc looi! Acï looi!”

Ku acï cin nyuɔɔth tënë Andy.



26


Andy?

Ye mɛ̈ɛ̈thë Kathryn ë gɔ̈k Andy?

Evan acï rot wel bï Andy thɔ̈ɔ̈r.

Ku Andy acï rot wel, aya.

Ku Evan acï yök ke mɛ̈ɛ̈thke akëc Andy nyuɔɔth. Tik
ë tɔ̈ ke cë Andy nyuɔɔth në Sarabet.

Ke kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok në ɣön de rëër yic, ke bura col acï gut ku gut rot piny.
nhom, ku nyin ë ye ɣer ë Kathryn.

“Acï looi! Yen ë raan tök!” Kathryn acï lueel, ke nyooth ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Glob dït apɛi de riɛm de Monster acï dhuk ciëën, ku dhuk ciëën në kueer tökic,
cït mɛn cï Kathryn yök ke cï yök. Atïït acï rot waar pinynhom yic ke ye riɔ̈ɔ̈c,
dɔm de ɣɛɛr ye lɔ në awëër de ɣön de rëër yic.

Evan acï nyin tïït në thɔn, ku tɛ̈ɛ̈u nyin në Andy. Acï ye kɔ̈u tääu piny, nyin
frozen në riɔ̈ɔ̈c ku gɛ̈i.

Kathryn acï nhom thök, acï Evan tak ke cï puɔ̈u riääk.

Acï määr abɛ̈n.

Acïn kë ye looi.

Acïn töŋ de kee käkë ye yic looi.

“Yen ë tök!” Kathrïn acï dhuɔ̈kpiny.

Buru acï thök në dhuŋnhom.

Glob acï rot dhuɔ̈kciëën, ku muk mïth ke Beymer cïï cath thïn.

“Oh—tïŋ!” Evan acï dhiaau tënë Andy ke bura col cï rot jɔt në ye guɔ̈p.
cök ciëën.

Andy acï thök ku thɛ̈m Evan në yecin. Cin de ee cë liɛɛr cït man de liɛɛr.

Ke ŋoot ke cë thök, ke bura acï dït cït man de atiɛ̈p tɔ̈ në päny kɔ̈u. Acï cökde jat nhial,
thɛ̈m aliir. Nyïnke acï thiöök, ku acï thiäŋ në muɔ̈ɔ̈th.

Acïn raan cï jäl.

Kë töŋ ë lëu bï Evan piŋ ee pïŋ de pinynhom ye maŋök ku
ku thök ë piɔ̈nde.

Nyïn kedhie aake tɔ̈ në bura kɔ̈u ke bɔ̈ nhial, cë rɔt tääu nhial, ku cë dït. Ku wën cï yen dït, ke
acï thöŋde waar.



Acï bɛ̈n ya raan.

Ke tɔ̈ në atiɛ̈p yic ku cök tɔ̈ në muɔ̈ɔ̈th eerie yic.

Ku ëcï atiɛ̈p jäl në muɔ̈ɔ̈th yic.

Ku Tharabeth ë ye nyan ë tɔ̈ ke nɔŋ nhiɛ̈m thith cït mac, ku nɔŋ guɔ̈p ɣer.
ku nyïn mathiäŋ, nyïn mathiäŋ thöŋ ke bura cï Evan yɔŋ wën cï yen
bën. Tiŋ thiin kënë acï ceŋ alɛ̈th col cï röt wïïc piny tënë yeen.
cök.

Acï kɔ̈ɔ̈c ke thiöök ɣöt thok, ke tïŋ Kathryn ke gɔ̈k.

“Yïn tïŋ? Yen ee raan töŋ,” acï Kathryn lueel, ke cïn kë lueel ëmɛn. Ku wël kɔ̈k
aake cï keek guiir tënë Sarabeth yetök: “Kë cï looi tënë ɣɛn acï riääk. Ɣɛn cïï bï looi
luɔi juëc tënë yï.”

Sarabeth acï nhiɛ̈mde thith tääu në ye kɔ̈u ku ëcï thök.
“Ɣɛn abï tak kë ba looi, Kathryn.”

“Acie ye,” acï Kathryn bɛ̈n lueel. “Run thiärrou yiic, yïn acï ɣa luɔ̈ɔ̈i, Tharabeth. Tënë
run kaa thiërrou yïn acï ɣa mac ëtënë, dɔm ɣɛn në thëmdu yic. Ku ëmën ɣɛn abï
luɔ̈ɔ̈i ë Riɛm de Monster kënë bï jäl.”

Go Tharabeth bɛ̈n thök. “Acïn tɛ̈ bï yïn jäl thïn, yïn raan cïn kë ŋic. Wek aa dhil thou ëbën ëmën.
Week ëbën.”



27


“Wek ëbën adhil thou,” acï Tharabeth bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. Muɔnythokde acï nyuɔɔth naadɛ̈ ke cï puɔ̈u miɛt
ku lueel wëlkä.

Kathryn acï rot wel tënë Evan, ku nyinke acï riɔ̈ɔ̈cde nyuɔɔth. “Run thiärrou cï lɔ, ɣɛn .
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye mäthdiɛ̈. Ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök ëtënë. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn lëu ba gam. Ku
yen acï ɣa tääu në ɣanhom. Ku jɔl ya dɛ̈t. Magic deen col acï ɣɛn cɔk ye nhom. Tik
kuec bï ɣɛn puɔ̈l ba lip-kueen wala ba piɔ̈ɔ̈c në gɛ̈tgɛ̈t. Yen ee dhöl töŋ cï yen ɣɛn muk
raan cï mac.”

“Ku, mɛ̈ɛ̈th ë mɛ̈ɛ̈th—” Evan acï gɔl.

Acï cin jat nhial në yethok bï ye cɔk biɛt.

“Sarabeth acï ɣa cɔk tääu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Acï naŋ
ɣa lëk lɔn cï ɣɛn puɔ̈l ba ciɛ̈n kɔc cï bɛ̈n, yïn tïŋ. Ɣɛn ë ye aluaŋde. Këdeen yetök
raan lui në runkä yiic kedhiɛ. Acï wïc ba ya këde, ba këracde looi.

“Na cï bɛ̈n,” ke Kathryn acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku ŋoot ke cë nhom tääu në .
mantel ë mac, “acï kaŋ tak bï yïn riɔ̈ɔ̈c. Ku kën acïï rot ye lëu.
Yïn acïn të lëu ba lɔ thïn. Ku ëcï bɛ̈n ya wïc bï yïn nyaai në dhöl yic.
Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi lɔn bï yïn këde thiaan ŋic, lɔn bï yïn nhomlääu
ɣɛn de thëmde. Go Tharabeth tak lɔn bï yïn thou.”

Kathryn acï nyïn lööny piny. Go wëëi. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk, Evan. Ɣɛn acïn kë ba looi, acie
wïcdiɛ̈ ë rot.” Go nyin wel tënë Tharabet. “Ku acïn kë dɛ̈t. Acïn kë dɛ̈t. jai
käjuëc. Cït mɛn ye ɣɛn rɔt tääu në ye cak rɛɛc kënë yic, Sarabeth, ɣɛn bï thökdu
kä ye lueel. Ɣɛn abï riɛldu thöl në ɣa.”

“Mïth aabï ŋoot ë ke thou,” acï Sarabeth lueel ke cïn kë lueel, ke cïn kë cë yök.

"Ŋö?" Kathryn acï nyin thiäŋ në gɔ̈th. “Ɣɛn abï jäl, Tharabet. Yïn alëu
cɔk mïth jäl. Yïn acïn kë bï yïn ke nɔ̈k.”

“Aŋickë käjuëc apɛi,” acï Sarabeth dhuknhom amääth, ku thɛ̈ny ë nhom ë thɛ̈nyde .
në yenhom tueŋ, ke nyinke ye ɣer aacï röt tääu piny.

“Ɣok alë buk jäl ëtënë,” Evan acï Andy thɔ̈ɔ̈ŋ, ke cë nyin tïït në .
glob ë pïu ë pïu.

“Lakin yedi?” Andy acï dhuk ciëën. “Sarabet acï ɣöt thok thiöök.”

Evan acï nyin jäl në ɣön thiin koor yic, ke wïc dhöl bï yen jäl.

Acïn këdäŋ.

Sarabeth acï cin tök jat nhial ku thɛ̈l tënë yeen amääth, cït mɛn ë cɔl yen .



Glob ye maŋök.

Acï riɔ̈ɔ̈c në door tök, door kaa rou, ku jal cath ke cï lööŋ tääu në dhöl de yecin.

"Jai! Tharabet—kɔ̈ɔ̈c!” Kathrïn acï lɔ̈ŋ.

Ke cïï Kathryn ye piŋ, ke Sarabet acï ye cin bɛɛr nyuɔɔth.

Gunk ë mathiäŋ acï bɛ̈n jäl ku jäl lɔ tueŋ.

Go Tharabeth yɔ̈ɔ̈k, “Näkkë mïth.”

Glob dït apɛi acï rot lac jɔt ke rot wïïc në carpet kɔ̈u ke lɔ tëde
Ebän ku Andï.

“Lɔku buk jäl ɣöt thok,” acï Evan lueel tënë Andy, ke ke dhuk ciëën .
ë rol ë Monster Blööd.

“Acï ɣok puɔ̈l buk tëëk,” acï Andy dhiaau.

“Nɔ̈kkë mïth!” Sarabeth acï dhuɔ̈kpiny, ku jat yecin kedhiɛ nhial në yenhom.
nhom.

“Alëu bï raan tök kamkua yök tënë yeen!” Evan acï dhiaau.

“Acï thök!” Andy acï dhiau.

Glob ye rot dhuɔ̈kciëën, ye rot dhuɔ̈kciëën, ye maŋök ee tɔ̈ në cök lik yiic.

“Ɣok—ɣok aabï thök ë thök!” Evan acï rɛ̈l.

“Nɔ̈kkë mïth!” Go Sarabeth rɛ̈l ke cï tiɛ̈m.



28


Glob acï rot wel tueŋ.

Evan acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈kciëën, ku yök ke ŋɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n acï lɔ piny. Acï liɛɛr tëde, acï rɔt yök ke cï thiɛk
ë thäät ë thäät.

Andy acï yecin dɔm.

Keek kaa rou acï nyïn thiöök ku mukkë wëëi, ku tïïtkë kë bï röt looi.

Në kë cï kek gäi, ke Riɛm de Monster acï röl dït apɛi bɛ̈i bei.

“Ee yeen?”

Evan acï nyin liep. Andy, acï tïŋ, ke ŋoot ke ɣoi ɣöt thok, në thɛɛr kɔ̈k yiic
Tharabɛth.

Riɛm de Monster akëc thök.

"Kë göl ee!" Evan acï dhiaau.

Jöŋ dït apɛi acï lɔ në ɣöt thok, ku rölde acï piŋ
thëïlïng low.

Tharabeth acï them bï jäl dhöl ë thɔn. Lakin acï gääu arëët.

Acï puɔ̈u miɛt bï Evan tïŋ, Trigger acï Sarabeth yök ke cï puɔ̈u miɛt—ku thɛ̈l
her në ye kɔ̈u.

Në thiɛk de cök dït yiic, Sarabeth acï lɔ tueŋ...
tueŋ... tueŋ—acï ye cin jat nhial ke cï rɔ̈mpiny kenë Riɛm de Monster.

Anɔŋ kë cï pïu yök ke Sarabeth cï pïu yök në pinynhom ëbɛ̈n.

Ku röl dït, röl rac.

Käke cin acï kan dɔm. Gokë lac jäl. Ku ëcï Tharabet lɔ nhial.
tën ë gɔ̈ɔ̈rke.

Ku na yïn ya, ke glob acï bɛ̈n ya tïŋ ke cï tug rilic bɛ̈n gäm, ku guɔ̈pde acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në pinynhom.
Ku ëcï nyin tääu thïn, ku kum nhom.

Sarabeth akëc röl bɛ̈n lueel ke cï thɛ̈l thïn.

Ku gɛ̈i në miɛt de piɔ̈u, ke kuc kë cï looi, ku thɔn
lop ɣöt ku jäl Evan.

“Lɔ piny, mɛnh! Piiny!" Evan acï dhiaau, ke Trigger cï puɔ̈u miɛt.

Ku wën cï thɔn jäl, ke jɔk bï thök.

"Kë göl ee!" Evan acï cɔl ke cï gäi, ku thɛ̈ny bï thɔn dɔm.

Trigger akëc bɛ̈n tïŋ ke cë rɔt waar. Acï nyin de Evan lɔ̈ɔ̈m



Cït man cenë Evan ye muk apath.

Në thɛɛr lik yiic, ke Trigger acï dhuk tëden thɛɛr.

“Tïŋ—glob ee thök, aya!” Andy acï dhiaau, ku thɛ̈m Evan nhom.

Evan acï rot wel ku tïŋ lɔn ye pinynhom ëbɛ̈n lac dït ke koor.

Na wën cï thök, ke mïth ke Beymer aacï lööny piny.

Ku akëckë jäl. Ku tɔ̈ckë ke nhïïm piny në tɔ̈ɔ̈u cï riääk yic. Nyïnken liep
tɔ̈u ke cïn pïïr. Ku keek aacïï röt ye tïŋ ke wëëi.

Ku ëcï raan tök thök. Ku ëcï raan dɛ̈t thök.

Go thok liep ku thiökkë.

“Ohhh.” Raan tök në ke yiic acï thok bääric, thok thiin koor lueel.

Ku, ke thɛ̈lkë röt nhial amääth, ke keek kedhiɛ aacï ɣöt tïŋ,
cï nhom riääk.

Robin cï dɔm acï lööny piny aya. Ku rɛ̈l ke cï puɔ̈u kɛc, acï rɔt tɛkpiny
wuŋke acï röt tääu piny ku jälkë ɣöt në riɔ̈ɔ̈c yic—agut cï bï yök ke cï liep
ɣön ë rëër ku jäl.

Andy acï Evan muk ke ŋoot ke tïŋ Riɛm de Këndït, ke ŋɔ̈ɔ̈th
Sarabet bï bɛɛr bɛ̈n, aya.

Ku Tharabet ëcï jäl.

Acï jäl.

Riɛm de Monster, acï dhukciëën në dïtdeen thɛɛr, acïn pïïr, acïn kë ye looi, kë cï riääk
tɔ̈u ë pïu ë pïu yiic, acie dït apɛi në kura de tennis.

Kɔc ke Beymer aacï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë nyickë, ku nyïnken aŋot ke ye riɔ̈ɔ̈c nyuɔɔth.
ku thɔ̈ɔ̈r. Acï röt tääu piny cït mɛn them kek kecin ku cökken, bïk tïŋ mɛn ye
mɛ̈c aŋot ke luui. Ku jɔlkë jäl ɣöt, ku gutkë screen .
ɣöt thok në ke kɔ̈ɔ̈th.

“Acï thök,” acï Kathryn lueel amääth, ku leer tueŋ bï Evan tääu në yecin .
ku Andy.

“Sarabet acï jäl,” acï Evan lueel, ke muk Trigger apɛi në yecin, ke ŋoot ke .
tïït në thëm thiin de Riɛm de Monster tɔ̈ në piny.

“Ku ɣɛn lëu ba piŋ!” Kathryn acï lueel ke mit piɔ̈u, ku dɔm keek kedhiɛ. “Thärabɛth .
ku dhɔ̈lke aacï jäl ë piath.”

Ku cït mɛn cï yen ye lueel, ke ɣöt thok acï liep ku kë cït atïït
jäl ɣöt thok.



29


"Ye ma!" Evan acï dhiaau.

Acï Trigger tääu piny ku leer bï ye thiëëc, ku thɛ̈ny ye cin në ye guɔ̈p.
në gɛ̈m ril yic.

“Yeŋö ye rot looi pinynhom ëtënë?” Acï tik Ross thiëëc. “Yeŋö cï kɔckä kaarou .
dhuk ë bɔ̈ bei cït kën? Ku tïŋkë ke cï riɔ̈ɔ̈c agut bïk thou’.”

“Ee—ee kë ril yic amääth ba lueel,” acï Evan lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba yïn tïŋ!”

Trigger acï puɔ̈u miɛt, aya. Na wën cï thök ë jäl nhial ku piny
ku gɛ̈th, Kathryn acï manh ë Evan lɛɛr ɣön ë thäät. “Ɣɛn bï chäi looi,”
aci luel. “Ɣɛn anɔŋ kë bääric ba lɛ̈k yïn.”

“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke cïï bï bɛ̈ɛ̈r apɛi,” acï tiŋ cɔl Ross lueel, ke cë nhom dhuɔ̈k ciëën ke thiëc në
Ebän. “Ɣok anɔŋ riän wïïr ë thää ŋuan buk dɔm.”

“Mama, ɣɛn ë yök ke yïn bï akököl kënë yök ke piɛth,” acï Evan lueel, ke thɛ̈ny Andy .
tïŋ ë gɛ̈i.

Go diäär kaa rou jäl në ɣön de thäät yic.

Andy ku Evan acï röt tääu piny ke cï riääk në thöny de thönyic.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn bï lɔ agut cï thök,” acï Andy lueel. “Ɣɛn ë jam, ë Atlanta ku .
kuat kë-"

“Ɣɛn ë wïc ba... uh... gät yïn,” acï Evan lueel, ke cï nhom lääu.

"Ɣäi. Aŋuɛn,” acï Andy dhuknhom, ke gɛ̈i. “Ku wun anɔŋ kë cï tääu në telepun yic .
kaar. Tɛk dɛ̈t ɣɛn lëu ba namba yök ku... yïn ŋic... yïn cɔl.”

"Ɣäi. Adït,” acï Evan lueel.

“Lëu ba kë thiin koor thiëëc?” Andy thïïc.

"Ɣäi. Ee yic,” acï Evan dhuknhom, ke wïc bï ŋic.

“Aŋuɛn, abï ya piŋ ke ye kë rac,” acï Andy lueel ke cïï wïc. “Ku lëu ba...
uh... lëu ba naŋ kë thiin de Riɛm de Monster cï döŋ? Caar. Tääu ë yic cït mɛn de
käk ye tak ku këdäŋ?”

"Ee yic. Ee yic tënë ɣɛn,” acï Evan lueel.

Ku jɔlkë nyïn tääu të cï yen bɛ̈n rëër thïn në thöny de thönyic.

“Yïn—” Andy acï dhiaau ke cï gäi.

Acï jäl.





LUEL CËËS
KU THƆU!
Gööthbumps - 04
RL Istïn


1


“Acïn kë lëu bë looi në Pitts Landing,” acï Michael Warner lueel, ke cë cin thɔ̈ɔ̈r .
në thök de thök de denim cï riääk.

"Ɣäi. Pith Ländïng ee pït,” acï Greg Banks lueel.

Doug Arthur ku Shari Walker acë mätden guɔ̈m.

Pitts Ländïng Ës Pïts. Yen ee ye wɛ̈t ë gɛ̈th, cït man cenë ye lueel në Greg ku
mɛ̈ɛ̈thke kadiäk. Në yic, Pitts Landing akëc wuɔ̈ɔ̈c apɛi kenë kä juëc ke
gɛ̈th thiik nɔŋ dhɔ̈l lääu ë pïu ë pïu ë pïu ku ɣööt thɛɛr ë pïu ë pïu.

Ku ë tɛ̈n, ë balmy fall thëi, ku mäthke kaŋuan aake cï röt tääu piny
në dhöl de Greg lɔ̈ɔ̈m, ke gut në kuur nhom, ke thïïc yeeŋö ba looi në miɛt de piɔ̈u ku
ye puɔ̈u miɛt.

“Lɔku Grover ku tïŋku lɔn cï athör yam ke thäät bɛ̈n thïn,” Doug .
cï lueel.

“Acïn wëu tɔ̈ ɣok thïn, Bird,” acï Greg lɛ̈k yeen.

Kɔc ëbɛ̈n aake ye Doug cɔl “Diɛt”, rin ë ye tïŋ ke cït diɛt. Kë puɔth
rin kɔ̈k alëu bïk ya “Thɔ̈l”. Anɔŋ cök bäär, ril ku ka cï bɛ̈ɛ̈r,
kuɛɛr cït thɔ̈ɔ̈r. Në nhiɛ̈mde thith thar, cïï ye dac lɔɔk, acï
anɔŋ nyïn thiik, cït man de diɛt ku nhom bäär cï rot gɔ̈ɔ̈r cït man de thok. Doug
acie nhiaar apɛi bï cɔl Bird, ku acï thök ë luɔi.

“Ɣok aŋot ke ɣok lëu buk käŋ tïŋ,” acï Bird bɛ̈n lueel.

“Agut cï Grover bï yïn gɔl në gɔ̈ɔ̈r,” acï Shari lueel. Acï ye nhom tääu wei
ku looi kë puɔth apɛi cït mɛn de raan nɔŋ ɣön ë ɣɔɔc ë gruff: “Yïn ye wëu cuatpiny wala .
rëër?”

“Aye tak ke ye raan ë tɔ̈ ke cë thök,” acï Greg lueel, ke cë thök në thööŋde. “Yen ee raan cït
roth."

“Ɣɛn ë yök ke X-Force yam abï bɛ̈n në ye wiikkë yiic,” acï Bird lueel.

“Yïn adhil lɔ në X-Force yic,” acï Greg lueel, ku gɛ̈m mäthde dhöl ë pol.
“Yïn alëu ba ya raan ë Diɛt. Yïn abï ya raan dït!”

“Ɣok ëbɛ̈n adhil röt mat në X-Force yic,” acï Michael lueel. “Na ye ɣok kɔc dït apɛi,
lëu bï ya kë buk looi.”

“Acie ye, ɣok aacïï bï ya looi,” acï Shari lac dhuknhom. “Acïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn bï thɔ̈ɔ̈r në Pitts .
Lɔ piny.”

“Ɣok alë buk thɔ̈ɔ̈r kek thɔ̈ɔ̈r,” acï Bird lueel. Yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r në akutnhom yic.



Go kɔc kɔ̈k dɔl. Keek kaŋuan aake cï ya mäth ë thɛɛr. Greg
ku Shari aake rɛ̈ɛ̈r në ɣöt thok, ku kɔcken ëke dhiëth kek aake ye mäthken path. Diɛt
ku Mikael acï rëër në bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic.

“Yeŋö ye këde pol de bɛbbol?” Acï Mikael lueel. “Ɣok alëu buk lɔ piny .
ɣön ë pol.”

“Acïn dhöl,” acï Shari lueel. “Yïn acïï lëu ba pol kek kɔc kaŋuan abac.” Acï puɔ̈l
dhuk nhom de nhiɛ̈mde col cï lööny në yenhom. Yeen ee ye
ceŋ alanh dït apɛi ye mathiäŋ në leggings ye mathiäŋ arëët.

“Alëu buk mïth kɔ̈k yök thïn,” acï Michael lueel, ke dɔm .
gɛ̈th ë pïu ë gɛ̈ɛ̈r ku pɛ̈l bï jäl në ye cin dït yic.
Michael anɔŋ nhiɛ̈m thiin thith, nyïn maalak, ku nyin cï thiäŋ në pïu. Akëc
ë yic, ku acïn raan bï ye cɔl ë dït.

“Bäär, lë buk pol në bal,” acï Bird thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn awïc luɔi. Kë thiindiɛ̈
League ee gɔl në nïn lik yiic.”

“Kë thiin koor? Në thök?” Acï Shari thiëëc.

“Ee lööŋ yam ke fall. Kë tueŋ ë thëm ee köl de rou thök thukul,” Bird .
aci luel.

“Hey—ɣok aabï bɛ̈n tïŋ,” acï Greg lueel.

“Ɣok aabï bɛ̈n buk yïn tïŋ ke yïn cï thɔ̈ɔ̈r,” acï Shari juak thïn. Kë nhiɛɛr ee yɔŋ

Diɛt.

“Ye tɔ̈c yïndë yen ye yïn pol thïn?” Grëg thïïc.

“Kɔc dhuk ciëën,” acï Mikael lueel.

Acïn raan cï dɔl. Käk ë Michael ë thää yiic ëbɛ̈n.

Bird acï ye nhom tääu piny. “Alëu bï ya tɔ̈ aɣeer. Yeŋö këc yïn pol,
Grëg?”

Kenë gɔ̈l dït ku rïŋ de cin ku cök, Greg ee raan ë cak
athlete de akutnhom. Ee ye ɣer ku ye tïŋ ke piɛth, kenë kë ɣer-mathiäŋ ye ɣɛɛr
nyin ku dït, ë määth.

“Mɛ̈thdiɛ̈, Terry, acï wïc bï la ɣa gɔ̈t, ku acï nhom määr,” Greg .
aci luel, ke loi nyin rɛɛc.

“Tënë Terry?” Acï Shari thiëëc. Acï naŋ nhiɛ̈ɛ̈r thiin koor tënë raandït de Greg
mɛnhdu.

“Acï luɔi yök aköl ë Dhiëc ku thää ë thukul. Në thök de thök,” acï Greg lueel
yen.

“Lɔku tënë Dairy Frëz!” Mikael acï bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u miɛt.

“Acïn wëu—ku tak?” Bird acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.



“Terry abï ɣok gäm käk ë thäät,” acï Michael lueel, ku wel nyin ë ŋɔ̈ɔ̈th tënë Greg.

"Ɣäi. Kɔnës frëï. Ku acïn ë pïu tɔ̈ thïn,” acï Greg lɛ̈k yeen. "Caar
ye thɔ̈r thöŋ yïndë yen wënkäi.”

“Kënë ee kë rac,” acï Shari bɛ̈n gɔ̈th, ke daai në robin ë thɔ̈ɔ̈r në
cäär cök. “Ee kë rac apɛi ba kɔ̈ɔ̈c ke ɣok jam në tɛ̈n cï ɣok riääk thïn.”

“Ɣok alë buk nyuc ku jamku në tɛ̈n cenë ɣok riääk thïn,” acï Bird lueel,
gɛ̈r yethok në biäk de muoth ye lac ceŋ të nɔŋ yen
loi kë cie yic.

“Lɔku jäl cath wala jäl jäl wala këdɛ̈t,” acï Shari lueel. Acï kueerde looi
në piny kɔ̈u ku jɔl cath, ke thɔ̈ɔ̈ŋ nhomde ɣer tɔ̈ nhial në thök de
curb, ke thɛ̈ny ë cin cït mɛn de raan ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny dït.

Dhïïr aacï ye kuanycök, ku yekë yen thɔ̈ɔ̈ŋ në pol cï looi ke kuanycök.
raan ë bääny, keek ëbɛ̈n aa thöŋ në thök de curb ke ke cath.

Athön ë thön cɔl spaniel acï bɛ̈n bei në ɣön de kɔc thiääk kenë yen yic.
yäp ë miɛt ë puɔ̈u. Shari acï kɔ̈ɔ̈c bï ye pet. Jöŋ, ee yɔ̈lde wɛ̈ɛ̈r
ë gɔ̈th, ku thɛ̈m ye cin në thɛɛr lik. Go jöŋ nhom määr ku jäl.
dhuk ë ɣöt thok.

Mɛ̈ɛ̈thke kaaŋuan aacï lɔ tueŋ ke lɔ piny në blökic, ke polkë ku themkë bïk raan tök gut
kɔ̈k ë curb ke ke cath. Gokë dhöl tëëk ku leerkë tueŋ.
thukul. Kɔc kaa rou aake ye thɔ̈ɔ̈r në basket, ku mïth kɔ̈k aake ye pol
thɛ̈ny bal në thɛ̈ny de thɛ̈ny de thɛ̈ny, ku acïn raan ŋickë.

Dhöl acï rot wel tënë thukul. Acïk ye kuanycök thɛɛr
ɣööt. Ku, në thɛɛr lik yiic ke tɔ̈ në tiim yiic, ke ka cï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋkë nhial
wäl tɔ̈u piny, wäl këc tɛm në wiik, wäl bäär apɛi aye bɛ̈n bei tëdɛ̈t ëbɛ̈n,
shrubs cï riääk ku cï dït apɛi.

Në tiim nhom, acï thiaan në atïït de tim dït thɛɛr de oak
tiim, cï ɣön dït cï riääk tääu piny. Ɣöt, raan ëbɛ̈n alëu bï tïŋ, anɔŋ thɛɛr
ë dït. Ee kë ɣer, nɔŋ ɣööt kaa diäk bɛ̈ɛ̈r, kenë kë cï gɔ̈lpiny
porch, ɣötnhom thith cï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u bäär apɛi në thökde. Ku kë cï riääk
Awër tɔ̈ në ɣötnhom de rou, cï riääk, kë cï riääk në aliir, kë cïn kë tɔ̈ thïn
ɣän tɔ̈ në ɣötnhom, ku ɣööt ke ɣöt thok aye röt tääu piny në tɔ̈ɔ̈r cï thiɔ̈ɔ̈ŋ
windows ake ye kä ye nyuɔɔth lɔn cï ɣöt rɛɛc.

Raan ëbɛ̈n tɔ̈ Pitts Landing aŋiɛc yen ke ye ɣön de Coffman. Koffman aye
rin cï keek gɔ̈t në mailbox cï tääu në thöny deen cï riääk nhom në cäth tueŋ.

Ku ɣöt acï thök ë run juëc — jɔɔk në thɛɛr ke Greg ku mäthke .
lëu bï ya tak.



Ku kɔc aake nhiaar bïk akököl rac lueel në kë de ɣöt: akököl de jɔŋrac ku
käk ë thɔ̈ɔ̈r ku kärac cï röt looi thïn. Kë thöŋ,
ku acïn töŋ de kek ë ye yic.

“Hey—Ɣɛn ŋic kë lëu buk looi në miɛt de piɔ̈u,” acï Michael lueel, ke cë nyin tïït në .
ɣöt acï lɔɔk në atïït.

“Ɣë? Yeŋö yekë lueel?” Greg acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Lɔ ɣön Coffman yic,” acï Michael lueel, ku jɔl dhölde looi .
në thök de pïu cï thiäŋ në wɛ̈ɛ̈t.

“Yëŋu. Yïn cï nhom thök?” Greg acï cɔl, ku gɛ̈th bï lɔ yök.

“Lɔ thïn,” acï Michael lueel, ku nyinke bɛ̈ɛ̈r acï ɣɛɛr de thök dɔm.
akɔ̈l de akɔ̈l ee lɔ piny në tiim bäär yiic ke oak. “Ɣok aacï wïc
bëny. Kë thiin koor ë gɛ̈i, cie yeen? Bäär—ku tïŋku.”

Greg acï thök ku tïŋ ɣöt. Ku ëcï thök ë pïu jäl piny në ye kɔ̈u.

Ke këc dhuknhom, ke kë col acï bɛ̈n nhial në atiɛ̈p de raan bäär yic.
weed ku dɔmkë!



2


Greg acï lööny piny. “Aya!” go rɛ̈l. Ku ka cï bɛ̈n tak
ku kɔc kɔ̈k aake cë thök.

“Ee kë cïn kë nyic!” Shari acï dhiaau. “Acï ɣo buɔɔth cök!”

“Lɔ baai, thɔn. Lɔɔr baai!” Bird acï thɔn jäl.

Jöŋ acï kat në dhöl kɔ̈u, ku wel rot, ku tïŋ keek, ee
stübbï taïl wäggï fërïsly.

Ke cï riɔ̈ɔ̈c në kë cen riɔ̈ɔ̈c apɛi, ke Greg acï bɛ̈n jäl amääth
ë rot tääu piny, ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï mäthke ye gäm riääk. Ku keek aake daai
nhial në ɣön de Coffman yic ke cï tak.

“Ee yic, ee yic,” acï Bird lueel, ku gut Mikael nhom apɛi në ye kɔ̈u, ku
ril Michael acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ku wel rot bï Diɛt thɔ̈ɔ̈r. “Tïŋku kë tɔ̈ thïn.”

“Acïn dhöl,” acï Greg lueel, ke cë thök. “Kë luɛɛl thïn ee, tën ë tɔ̈ thïn ee kë rilic,
Ku yïn acïï ye tak?”

"Ŋö?" Shari acï ye thɔ̈ɔ̈r, ku mat Michael ku Bird, cï ye dhuɔ̈kpiny.
thiëc: “Këya?”

“Këya... ɣɛn ë ŋic,” acï Greg dhuknhom. Acï nhiaar bï ya raan nɔŋ kë nyic
akutnhom. Kɔc ëbën aake ye raan ŋic käŋ yɔŋ në nyindhiɛ. Yeen alë bï ya raan
wild ku crazy tök. Ku në dhöl dɛ̈t, ke ka ye lac thök ke ye raan ŋic käŋ.

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï ɣok lɔ thïn,” acï lueel, ke ŋoot ke tïŋ kɔc cï rɛɛc .
ɣön thɛɛr.

“Yïn ye ajïth?” Acï diɛt thiëëc.

"Ajïth!" Mikaël acï bɛ̈n mat thïn.

Diɛt acï röt jɔɔk bïk rɛ̈l dït, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në ye nhom ku gut
nhomde. Ke nyïnke beady ku wumde beak, acït man de ajïth.

Greg akëc wïc bï thök, ku acï lëu bï thök.

Bird ee ye cɔk dɔl në nyindhiɛ.

Cluck ku flap acït kë cï jam thöl. Aake ye
kɔ̈ɔ̈c në cök de kë cï thuɔɔr cï thuɔɔr ye kɔc lɛɛr nhial tëde kë cï tïŋ
ɣöt thok.

"Tïŋ. Winh tɔ̈ në ɣöt thok acï riääk,” acï Shari lueel. "Abuk lëu
ɣet thïn ku liep ɣöt thok.”

“Kënë ee kë puɔth,” acï Michael lueel ke cï puɔ̈u miɛt.



“Ye ɣok kën looi ë yic?” Greg, ke ye raan nɔŋ kë nyic, acï bɛ̈n thiëc. "ƔΕN
ku ë yic—ku kë cït Spidey?”

Spidey ee raan ë tɔ̈ ke ye raan ë tɔ̈ ke nɔŋ run kaa thiërdhiëc ka thiërdhetem cïk kek tïŋ ke cï röt thiaan.
në kë de gɛɛth. Acï alɛ̈th col ëbɛ̈n ceŋ ku cath në cök bäär, kor.
Acït man de thɔn col, ku mïth kedhiɛ aake ye cɔl Spidey.

Kë dït apɛi ee raan cïn nhom baai wala raan ye cath. Acïn raan ŋic këdäŋ
në këde—të bïï yen thïn, të cen rëër thïn. Ku mïth juëc aacï tïŋ
yen acï tääu në ɣön de Coffman lɔ̈ɔ̈m.

“Alëu bï ya Spidey acïï kɔc ë bɔ̈ bïk bɛ̈n tïŋ nhiaar,” acï Greg thɔ̈ɔ̈r.

Ku Shari acï ɣet thïn wënthɛɛr në awëër cï riääk yic bï
liep ɣöt thok tueŋ. Ku wën cï yen thëm thiin koor looi, go thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm
ɣöt thok ë tim thiek acï liep.

Tök në tök, acïk lɔ në ɣöt thok tueŋ, Greg acïï wïc bï bɛ̈i
nhial në thök. Ku ëcï col ɣöt. Ee ɣɛɛr thiin koor de akɔ̈l abac
acï bɛ̈n lɔ piny në tiim thiek yiic në yenhom tueeŋ, ku looi kë cï gölic de
lööŋ në carpet cï riääk në ke cök.

Ku ëcï thök ë thök ë thök ë Greg ku mäthke dhölden looi bïk tëëk në
Ɣön de rëër, ë ka cïn kë tɔ̈ thïn ke cie ɣän ke ɣɔɔc cï röt wel
karton ë päny tökic.

Käŋ ke Spidey? Greg acï gäi.

Kë ye tääu në ɣön de rëër yic, cï riääk cït mɛn de kë tɔ̈u në ɣöt thok, anɔŋ kë col
oval stäïn ïn céntrë öf. Greg ku Diɛt, acï kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok, keek kedhie
ŋic ë yeen në thaar töŋë.

“Ye tak lɔn ye yen riɛm?” Bird acï thiëc, ku nyin thiikke acï röt tääu nhial në miɛt de piɔ̈u.

Greg acï yök ke cë thök në ye nhom. “Alëu bï ya kët,” acï dhuknhom.
Bird acï thök ku gut ye nhom apɛi.

Shari ku Mikael aake cë lɔ në ɣön de thäät yic. Keek aake daai në
thöny ë pïu cï thiɔ̈ɔ̈ŋ ke Greg ku Bird cï röt tääu nhial në ke kɔ̈ɔ̈th. Gokë tïŋ
ë thaa tökic kë cï keek dɔm. Cuɔl ɣer kaa rou ake kɔ̈ɔ̈c
në thöny de thönyic, ke ŋoot ke tïŋ Shari ku Mikael.

“Keek aacï thök,” acï Shari lueel. “Keek aa cït mïïth ke katuun.”

Röl de rölde acï col kaa rou bɛ̈n cɔk jäl në thöny kɔ̈u,
në sink lɔ̈ɔ̈m, ku në thɛɛr ke tïŋ.

“Aake rac,” acï Michael lueel, ke looi nyin ë gɛ̈i. “Ɣɛn ye tak lɔn ye kek .
rat—acie thön.”

“Rath anɔŋ nhïïm bäär. Mice acie,” acï Greg lɛ̈k yeen.



“Aake ye thön ë thön ë yic,” acï Bird lueel, ku thɛ̈ny keek ku leer keek thïn.
ɣöt thok. Go jäl ke lɔ në ɣöt nhom tueŋ.

Shari acï ɣet nhial ku thɛ̈l ë thëm ë thëm ë thëm. Kë rëëric abac. "ƔΕN
thɔ̈ɔ̈ŋ Spidey acie thök ë thök ë thök,” acï luel.

“Aŋuɛn, ɣɛn ëcïï ye tak lɔn ye yen raan ë thäät ë thäät,” acï Greg lueel.

Acï ye kuanycök në ɣön bääric, ɣön thiin de cäm yic, ke cïn kë tɔ̈ thïn ku nɔŋ tɔɔr cït mɛn de
ɣön kɔ̈k. Kë yenë mac tääu piiny aŋot ke cï tääu në ɣötnhom, ku ye madäŋ kenë kë cï tääu në ye guɔ̈p
dust acïï rot ye lëu bï lueel lɔn ye yen glass.

“Acït man ë ɣön ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Greg lueel ke cë thök.

“Boo,” acï Shari dhuknhom.

“Acïn kë juëc lëu bï tïŋ thïn ëtënë,” acï Greg bɛ̈n lueel, ku kuany ye cök ku dhuk .
dhöl col. “Acït mɛn yök yïn thɛ̈lba tënë tɔ̈ɔ̈r.”

Në thaa tökic, ke röl dït apɛi acï ye cɔk lööny.

Shari acï thök ku thɛ̈l ë nhom.

“Yeŋö ë yeen?” aci dhiaau, ke cïï lëu bï riɔ̈ɔ̈cde gël.

“Ɣööt thɛɛr aye käŋ looi cït käkkä,” acï luel. “Aaye rɛ̈l looi ke cïn kë tɔ̈ thïn .
ëbɛ̈n.”

“Ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk jäl,” acï Greg bɛ̈n lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c ëyadɛ̈ në kë cï yen ye looi
ku riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ye lueel, ee kë rac apɛi ëtënë.”

“Ee kë puɔth apɛi ba ya tɔ̈ të cïï ɣok ye tɔ̈ thïn,” Shari
lueel, ke tïŋ ɣön col, ɣön cïn kë tɔ̈ thïn—alëu bï ya den ka ɣön ë kuɛ̈n në thaar tökic.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Greg dhuknhom ke cïï ŋic.

Ku yökkë Mikael. “Ye Diɛt yïndë?” Grëg thïïc.

“Ɣɛn ë yök ke cï lɔ piny në ɣön ë tɔ̈ piiny,” acï Michael dhuknhom.

“Ɣë? Kë tɔ̈ piiny?”

Michael acï ɣöt thok nyuɔɔth në baŋ cuëëc de ɣöt thok. “Kë tɔ̈ në thëm yic ee .
tëcït."

Keek kadiäk aacï dhölden looi bïk lɔ nhial në thëm yic. Gokë tïŋ piny
ë muɔ̈ɔ̈th yic. "Diɛt?"

Në ɣän tɔ̈ piiny në ɣön thar piiny, ke rölde acï bɛ̈n nhial tënë keek në
ku gɛ̈i: “Kuɔny! Acï ɣa yök! Raan dɛ̈t—kuɔny! Acï ɣa yök!”



3


“Acï ɣa yök! Acï ɣa yök!”

Në röl de dhiɛ̈n de Diɛt cï riɔ̈ɔ̈c, ke Greg acï Shari ku Michael bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r,
yen cï kɔ̈ɔ̈c ke cï nhom liep në riɔ̈ɔ̈c. Riŋ piny në kë dït kɔ̈u
thɛ̈ny, Greg acï mäthde cɔl. “Ɣɛn abï bɛ̈n, Diɛt! Yeŋö yennë?”

Piɔ̈nde acï thök, Greg acï kɔ̈ɔ̈c piny de thëm, ëbɛ̈n
tïït në riɔ̈ɔ̈c. Nyïn ke aye wïc apɛi në nuur ye bɛ̈n thïn.
tën awër ke ɣöt thar nhial thiääk ke ɣöt nhom.

"Diɛt?"

Ëtënë atɔ̈u, ke cï nyuc apuɔth, ke cï pälpiny, në adit cï röt wel yiic,
cökde acï röt gɔ̈ɔ̈r, ku gɛ̈i dït apɛi në ye nyin cït man de diɛt. “Gotcha,” acï lueel amääth, ku
ku bɔ̈ bei në dɔl.

“Yeŋö yen? Kɛn ku bɛɛn ?" bɔ̈ röl de riɔ̈ɔ̈c de Shari ku .
Mikaël. Keek acï röt tääu piny në thëm yic, ku bïïkë bïk kɔ̈ɔ̈c në Greg lɔ̈ɔ̈m.

Ee keek dɔm në thɛɛr lik yiic agokë kë cï rot looi ya ŋic.

“Kë dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈r?” Michael acï thiëc, rölde aŋot ke thɔ̈ɔ̈r në riɔ̈ɔ̈c.

“Diɛt—acï yïn ɣok bɛɛr gɔ̈ɔ̈r?” Shari acï thiëc, ke thɛ̈ny nhom.

Në miɛt de piɔ̈u në thaarde yic, Bird acï yenhom dhuɔ̈k piny, ke nɔŋ bak de gɛ̈thde. “Yïn kɔc
aa piɔl yiic,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r.

“Ku, Dog—” Acï Shari jɔɔk. Acï ye cɔl Doug të cï yen puɔ̈u riääk.
ke ye. “Akëc yïn kaŋ piŋ lɔn cï meth dhiaau ë thɔn? Yeŋö të
kërac acï rot looi ë thɛɛr kɔ̈k, ku yïn awïc kuɔɔny apɛi, ku ɣok aa tak lɔn yïn
gööp abac?”

“Yeŋö lëu bï rot looi?” Bird acï dhuknhom ke cïn kë cë yök. Acï kɔ̈ɔ̈c ku nyuɔɔth
në ɣön thar piiny. “Tïŋ—acï ɣeer apɛi piny ëtënë awär nhial.”

Acï yic lueel. Nuur de akɔ̈l në ɣöt thok acï bɛ̈n piny në thɛɛr kaaŋuan yiic.
windows tɔ̈ piny, thiääk ke ɣötnhom de ɣöt thar piiny.

“Ɣɛn aŋot ke ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk jäl ëtënë,” acï Greg bɛ̈n lueel ke ŋoot ke cë nhom tääu piny .
ë thää yiic ë ɣön dït, ɣön cï thiäŋ.

Në kë cï rɛɛc de Bird kɔ̈u, ke ka nɔŋ tharabenh cï looi në
sheet plywood rëëstë ön för pänït cans. Matreth thiɔ̈k ke thöŋ, rac ku
cï riääk, acï lɔ̈ŋ në päny kɔ̈u, acï bɛ̈ɛ̈r cï riääk cï tääu në ye cök.

“Spidey adhil rëër piny ëtënë!” Acï Mikaël lueel.



Diɛt acï kueerde tääu në thanduŋ de cäm cïn yic kë tɔ̈ thïn
thɛ̈l piny ëbɛ̈n—TV ë thää, ë thää juëc. “Yïn, raan cï cɔk cäm de thëi!” yen
acï lueel. “Ye të yïndë yen cï Spidey käŋ tääu thïn?”

“Alëu bï ya cam ke cï thök,” acï Shari lueel. "Caar. Nhiar
Kä ye cam.”

Acï kueerde looi tën alɛ̈th dït apɛi ke oak ku liep
ɣööt. "Aye aye! Ku kën ee kë puɔth apɛi !” aci luel. "Tïŋ!" Acï rat bɛ̈i bei-
tïŋ ë fur coat ku tääu në ye kɔ̈u. "Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" acï dhuɔ̈kpiny,
tïïrlïng në coat thɛɛr.

Në ɣöt thok, ke Greg acï tïŋ ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th acï thiäŋ në
alɛ̈th thɛɛr. Mikael ku Diɛt acï röt dac mat kek Shari ku jɔlkë jäl.
ceeŋ ye tïŋ de ceŋ tɔ̈u piiny, alanh ye mathiäŋ kenë kä cï keek rek
piny tueŋ, dhɛ̈ŋ cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th cï keek tääu në cök ke bɛ̈ɛ̈r, ku nɔŋ kïït ɣeer
thɛ̈rɛ̈p ku bändän.

“Aŋuɛn, kɔc—” acï Greg thɔ̈ɔ̈r. “Duɔ̈kkë ye tak lɔn bï kɔckä ya kɔc .
raan dɛ̈t?"

Bird acï rot wïïc, boa thith cï thɔ̈ɔ̈ŋ acï rot tääu në ye yeth ku në ye kɔ̈u.
"Ɣäi. Käk aa alɛ̈th ke Spidey cï keek tääu në dhöl yic,” acï bɛ̈n lueel.

“Tïŋ ë thön ë baad kënë,” acï Shari lueel, ku wel rot bï thök ë thök nyuɔɔth .
hat dït ë purpur cï tääu në ye guɔ̈p.

“Aŋuɛn,” acï Michael lueel, ke thëm ë thëm bääric ë bɛ̈ɛ̈r. “Kënë adhil tɔ̈ në .
ë run kaa thiärrou ku dhiëc. Ee kë pieth. Ye raan lëu bï jäl yedi
tɛ̈n?"

“Alëu bïk dhuk ciëën në këde,” acï Greg lueel.

Cït man cenë mäthke kä tɔ̈ në thöny de alɛ̈th yiic tïŋ, ke Greg acï bɛ̈n jäl në
thök dɛ̈t de ɣön dït tɔ̈ piiny. Kë yenë mac mac acï päny mec lööm, ku aditke
cë kum në thɔ̈ɔ̈r dït. Acï thiaan në pïu ke many, Greg alë bï tïŋ
stairs, lëu bï ya lɔ në dhöl ë jäl aɣeer.

Käke tɔ̈ɔ̈u ke tiim acï keek tääu në päny thiääk kenë yeen, cï thiäŋ në kä thɛɛr ke yup, kä cï riääk,
athör ë wël, ku käŋ ë ruth.

Raan ëbɛ̈n rɛ̈ɛ̈r ëtënë adhil ya raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic, acï Greg tak,
thëm de thöny de luɔi de tim tɔ̈ në thëm de thëm nhom tueŋ. Adit cï tääu në ye guɔ̈p acï mac
tën thök ë thöny ë luɔi. Greg acï nhom wel, ke ŋɔ̈ɔ̈th nhom de
vise bï liep.

Ku kë cï yen gäi, cït mɛn cï yen tu thëm de vise wel, ɣöt thok tɔ̈ nhial në
thöny de luɔi acï liep. Greg acï ɣöt thok ëbɛ̈n liep, ku nyuɔɔth



thëlëp kabïnët cï thiaan.

Lɔ̈ŋ në thɛ̈lp yic ee kë yenë käŋ thuur.



4


Në thaŋ bääric, Greg acï thök ë thök ë thök ë thök.

Kë cï lɛ̈k yen lɔn cï camera thiaan të mec në kë de kë cï rot looi.

Këdäŋ acï lɛ̈k yeen bï cïï dɔm. Alëu bï ɣöt thiaan thiöök
ku jäl.

Ku acï lëu bï gël.

Acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny cï thiaan yök ku dɔm camera në ye cin.

Acï bɛ̈n bei ke cïn kë rilic. Ku, në gäi de Greg, ke ɣöt thok acï bɛ̈n thök.
thök në röl dït.

Weird, acï tak, ku wel kamera në ye cin.

Ye të rac yïndë yen bï camera jäl thïn. Yeŋö bï raan ye tääu ëtënë? Tɛ̈
ee kë thiekic apɛi bï thiaan në këde tɔ̈ɔ̈u yic, yeŋö këc yen ye lööm kenë
yeen?

Greg acï thëm de käŋ tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt. Ee dït ku ë gɛ̈i ë thiɛk,
ku lëns bɛ̈ɛ̈r. Tɛk dɛ̈t, ee thëm de telepun, acï tak.

Greg acï nhiaar apɛi në kämra. Anɔŋ kë ye rot looi yetök cie wëu juëc ye nyaai.
kamera, cï thura puɔth dɔm. Ku yen ee wëuke tɔ̈ɔ̈u në ŋɔ̈ɔ̈th de
ɣɔɔc de kamera puɔth apɛi nɔŋ kä juëc ke thëm.

Acï nhiaar bï daai në käke thura, kuen kä wääc ke models,
ku kuany kä wïc bï keek ɣɔɔc.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï cath në pinynhom, bï lɔ
ɣän gɛ̈i, kuur nhom ku wɛ̈ɛ̈r cï thiaan ë roor. Yeen abï thuraa ke
këriɛ̈ɛ̈c ëbën cï tïŋ ku bï ya raan ŋic thura.

Camera de baai ee tɔ̈ ke cï riääk apɛi. Yen ë kën cï thuraa ke ëbɛ̈n bɛ̈n
Ɣɔ̈n col apɛi wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛɛr arëët, ku raan ëbɛ̈n tɔ̈ thïn anɔŋ kä thith ye ɣɛɛr në ke yiic
nyïn.

Greg acï thïïc lɔn ye kamera kënë kë puɔth.

Ku jat nhial në ye nyin, ku tïŋ piny tɔ̈ në ɣöt thok. Acï bɛ̈n tënë
kɔ̈ɔ̈c në Mikael, man ceŋ alɛ̈th ke boas ye mathiäŋ kaa rou ku kë ɣer
Stetson acï nhom tääu nhial ku acï lɔ nhial në thëm nhom bï rot tääu nhial.

"Tïït! Muŋkë!” Greg acï dhiaau, ku thiɔ̈k kenë yen, ku jat nhial në ye nyin.
“Cɔk ɣɛn thuradu dɔm, Mikael.”

“Ye të yïndë yen cï yïn ye yök thïn?” Acï diɛt thiëëc.



“Ye kë kënë naŋ film thïn?” Acï Mikaël thiëëc.

“Ɣɛn akuc,” acï Greg lueel. “Lɔku tïŋ.”

Cï rɔt gɛɛi në kë yenë ye gël, Michael acï kë ye yök ke ye
pose ril yic.

Greg acï kamera tääu nhial ku tɛ̈ɛ̈u ë nyin apath. Acï thaar cekic jɔt tënë
ë cin bï yök ë thëm de thëm. “Apath, cï guiir? Luel miök.”

“Cëddar,” acï Mikael lueel, ke gɛ̈i piny tënë Greg ke muk nhomde
gël.

“Kë gɛ̈i apɛi. Mikael ee raan ë tɔŋ,” acï Bird lueel ke cï gɔ̈th.

Greg acï Michael tääu ciɛɛl në kë ye daai yic, ku gut kë ye thiöök
ɛr.

Kamera acï thök ku thök.

Ku looi röl de thɔ̈ɔ̈r de käke aliiric. A slot acï liep thok në
piny, ku thëm de karton acï jäl.

“Hey—ee töŋ de kä ye röt looi keepɛ̈i,” acï Greg lueel.
Acï thëm de karton bɛ̈n nyaai ku tïŋ. “Tïŋ—thura ee .
jɔ̈k ë dït.”

“Lɛ̈k ɣɛn tïŋ,” acï Michael cɔl piny, ke cï rot tääu në thëm de thëm yic.

Ku ke këc lɔ piny në thëm yic, ke raan ëbɛ̈n acï röl dït piŋ
rɔt.

Keek ëbɛ̈n acïk tïŋ nhial të bïï röl thïn—ku tïŋkë ke gël de ɣöt cï riääk .
jäl ku Mikael acï la riän wïïr nhom.

“Acie yeen!” Michael acï dhiaau ke cï lööny piny, ke cï yecin tääu nhial,
boas ë pïu ë jäl në ye kɔ̈u cït man de yɔ̈l ke läi.

Acï rɔt wel nhial, ku gut pïu në ye kɔ̈u, ku gut nyin në pïu yiic.
wide në gäi ku riɔ̈ɔ̈c.

Acï rot dhuɔ̈kciëën në door tökic.

Ku jɔl dhiaau, “Kɔcdiɛ̈! Owwww/ Cökdiɛ̈!” Acï dɔm në
ankle cï riääk, ku jɔl lac puɔ̈l bï la ke yï gɛ̈i dït. Ee tɔ̈ɔ̈k apɛi ba dɔm.

“Ohhh —aköldiɛ̈! ”

Ku ŋoot ke muk kamera ku thura, ku Greg acï jäl tënë Michael. Cärä ku
Bird acï looi aya.

“Ɣok aabï la kuɔɔny,” acï Shari lɛ̈k Michael, man ŋoot ke tɔ̈ në ye kɔ̈u, ke gɛ̈i .
në tɔ̈ɔ̈k yic.

Ku ëcïk pïŋ ke thök ë ɣöt thok.

Cök. Në keek nhial.



Ku raan tök ë tɔ̈ ɣöt.

Raan tök ee bɔ̈ ke thiääk kenë ɣön ë tɔ̈ piiny.
Ku keek aake bï dɔm.



5


Cök tɔ̈ nhial acï bɛ̈n dït apɛi.

Mɛ̈ɛ̈thke kaaŋuan acï röt waar në riɔ̈ɔ̈c. “Ɣok aa dhil jäl .
ë tɛ̈n,” acï Shari lueel.

Ceiling acï thök.

“Yïn acïï lëu ba ɣa puɔ̈l ëtënë!” Mikaël acï jai. Acï rot miit bï nyuc.
tɛ̈ rëër yen thïn.

“Thiëc—kɔ̈ɔ̈c,” acï Bird lɛ̈k.

Mikael acï thök ë thök. “Ɣɛn acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c në ye cök kënë kɔ̈u.” Nyinde acï nyuɔɔth
riɔ̈ɔ̈cde.

“Ɣok aabï yïn kuɔny,” acï Shari lueel, ku thɛ̈ny nyin tënë Bird. “Ɣɛn abï thök tök dɔm.
Yïn acï dɛ̈t lööm.”

Diɛt acï lɔ tueŋ ke piŋ ku gut Michael në yecin.
tɛ̈n.

“Apäth, lë buk jäl!” Shari acï thök, ku kony Michael tënë raan dɛ̈t

tɛ̈n.

“Ku buk jäl yedi?” Bird acï thiëc ke cïn wëëi.

Cök acï dït apɛi. Ceiling acï thök në thëmden thar.

“Acïï lëu buk lɔ nhial në thëm yic,” acï Michael lueel ke cë thök në Shari ku Bird.
“Anɔŋ dhöl dɛ̈t tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cök,” acï Greg lɛ̈k keek, ke nyooth.

“Ye kɔc lɛɛr aɣeer?” Mikael acï thiëëc, ke gɛ̈i në tɔ̈ɔ̈k de cökde.

"Tɛkdä."

Greg acï dhöl bɛ̈n muk. “Lɔ̈ŋ ë rot bï ɣöt thok cïï thiök ku këdäŋ.”

“Ɣok aa röök. Ɣok aa röök!” Diɛt acï lueel.

“Ɣok aacï bɛ̈n bei ëtënë!” Shari acï lueel, ke gɛ̈i në thëm de nhom de Michael cök.
Cï rɔt gɛɛi në Shari ku Diɛt, Michael acï Greg bɛ̈n kuanycök, ku
keek aacï dhölden looi bïk lɔ në thëm tɔ̈ në mac kɔ̈u. Ku thëm, acïk tïŋ, acï lɔ
ɣöt thok kaa rou ke tiim nhial në piny.

“Ɣɛn acïï thök ë thök tïŋ,” acï Greg lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Aca thiëëc, ɣööt—bï liep!”

“Hey —yeŋa tɔ̈ piny ëtënë?” röl de raan cï puɔ̈u riääk acï cɔl në ke kɔ̈ɔ̈th.
“Ee—ee Spidey!” Mikaël acï thök.

"Lɔ̈ɔ̈mkë!" Shari acï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku gɛ̈m Greg dhöl ë riɔ̈ɔ̈c. "Ye ke!"



Greg acï kamera tääu piny në thëm tɔ̈ nhial. Ku jɔl yecin tääu nhial ku dɔm .
ku gël de ɣööt ke rou.

“Yeŋa tɔ̈ piiny ëtënë?”

Spidey acï röl thiɔ̈k, acï puɔ̈u riääk.

“Kë ɣöt thok alëu bï ya thiöök thok në biäk de aɣeer,” acï Greg lueel ke cë thök.
“Puɔ̈l keek abac, moc!” Bird acï lɔ̈ŋ.

Greg acï wëëi dït apɛi dɔm ku thɛ̈ny në riɛlde ëbɛ̈n.

Ku ɣöt thok akëc jäl.

“Ɣok aacï dɔm,” acï lɛ̈k keek.



6


“Ëmën yeŋö?” Mikaël acï dhiaau.

“Tëm ëya,” acï Bird Greg yɔ̈ɔ̈k. “Alëu bïk ya tɔ̈ ke cï thök.” Acï bɛ̈n bei
në nhom de Mikael cök. "Tɛ̈n. Yïn aba kony.”

Greg acï lɔ bï Bird gäm ɣön bï lɔ nhial në ye lɔ̈ɔ̈m. "Aŋuɛ̈ɛ̈n?" yen
thiëc. “Tök, rou, diäk— puɔ̈l !”

Dhïïr kedhiɛ aacï ɣööt thiek yiic tääu në tiim yiic në riɛlden ëbɛ̈n.

Ku ɣöt thok acï liep.

"E yen! Ku ëmën ɣok aacï bɛ̈n bei ëtënë!” Shari acï lueel ke mit piɔ̈u.

Ku dɔm kë yenë käŋ thuur, ku Greg acï dhöl bɛ̈n jäl. Baŋ ciɛɛl, acï tïŋ, ee cït
weed-cï thök ku cï dït apɛi cït mɛn tɔ̈ tueŋ. Cök dït apɛi acï lööny wei
tim thɛɛr de oak, ëya dɛ̈t në thɛɛr ke yomdït, ku ka cï tɔ̈c në bak tim yic, në bak në
piny.

Në dhöl dɛ̈t, ke Diɛt ku Shari acï Michael bɛ̈n jat nhial në dhöl yic ku leerkë.
wäl. “Ye yïn lëu ba cath? Tɛ̈m,” acï Bird lueel.

Ke ŋot ke gɛɛi në keek kaa rou, Michael acï cökde puɔ̈l ke cïï wïc.
piny në piny. Go jat nhial. Ku jɔl puɔ̈l. “Yïn, ee rɔt yök ke koor
ë piath,” acï lueel, ke cï gäi.

“Ku ë tɛ̈ɛ̈n, ke ɣok bï la,” acï Bird lueel.

Gokë kat tën ɣön cï cil arëët cï gɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok,
Michael në ye guɔ̈p ëmɛɛn, ke cath në cök rac, ke loi kë puɔthde bï
ŋoot ke yï tɔ̈ nhial. Ku, ke rëër në atiɛ̈p de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, ku looikë dhölden bïk röt gɛɛr.
ɣöt ë tɔ̈ tueŋ.

"Awën la keny ku ɣɔɔc!" Bird acï dhiaau në miɛt de piɔ̈u wën cï kek ɣet në dhöl yic. “Ɣok acï looi!”

Ke gɛ̈i në wëëi, ke Greg acï kɔ̈ɔ̈c në dhöl kɔ̈u ku dhuk rot tëde
baai. "Tïŋ!" aci dhiaau, ke nyooth nhial në awëër de ɣön ë rëër.

Raan col acï kɔ̈ɔ̈c në awëërnyin, ke cin cï tääu në glass kɔ̈u.

“Ee Spidey,” acï Shari lueel.

“Ee tɔ̈ ke—acï ɣok tïŋ,” acï Michael dhiaau.

“Kë rac,” acï Greg lueel. “Lɔku.”

Ku akëckë kɔ̈ɔ̈c agut cï bïk ɣet ɣön de Michael, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë tiim thith cï röt tääu piny-
ɣön ë style tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c nhom tueŋ.



“Ye cök këdë?” Grëg thïïc.

“Acï jäl apɛi. Acïï lëu bï ya kërac apɛi,” acï Michael lueel.

“Raan, yïn alëu ba nɔ̈k !” Diɛt acï lueel, ke wɛ̈c tuɔ̈c në ye guɔ̈p
nhom ku nhom de T-shirt de.

“Aca leec rin cï yïn ɣɛn cɔk tak,” acï Michael lueel ke cï puɔ̈u riääk.

“Kë puɔth apɛi yïn acï yök ëbɛ̈n ë padding ë thäät kɔ̈k,” Bird acï thɔ̈ɔ̈r.

“Kɔc thok,” acï Mikael lueel.

“Aŋuɛn, yïn ë wïc ba yök,” acï Shari lueel, ke cï rot dhuɔ̈k ciëën në .
nhom de tim.

“Kë raan kënë cɔl Spidey ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic,” acï Bird lueel, ke thɔ̈ɔ̈r nhom.

“Yïn tïŋ dhöl ë tɔ̈ yen ke ɣo ɣoi?” Acï Mikaël thiëëc. “Acï ceŋ alɛ̈th kedhiɛ .
col ku këriɛ̈ɛ̈c ëbën? Acït man ë zombie dɛ̈t wala këdɛ̈t.”

“Acï ɣok tïŋ,” acï Greg lueel amääth, ku ëcï nhom bɛ̈n riääk. “Acï ɣo tïŋ .
ë yic apɛi. Ku ɣok aa lëu buk rëër të mec ke tɛ̈ɛ̈n.”

“Yeŋö?” Acï Mikaël thiëëc. “Acie ɣönde. Yeen ee nin ëya.
Ku ɣok aa lëu buk apuruk cɔl në ye guɔ̈p.”

“Ku na ye raan cï nhom thök ë yic ka këdɛ̈t, ka cïn kë lëu bï lueel kë lëu bï looi,”
Greg acï dhuknhom ke cï tak.

“Aw, acïn kë bï looi,” acï Shari lueel ke cïn kë lueel. “Spidey acie .
wïc kërac. Yeen awïc bï rëër yetök.”

“Ee yic,” acï Mikael bɛ̈n gam. “Akëc wïc buk käŋ rac.
Yen ë kë cï yen rɛ̈l këya ku bïï ɣok cök.”

Michael acï rot tääu nhial, ku gut ye cök. “Yïn, ye thura diɛ̈ tɔ̈ yïndë?” yen
thïïc, thɛ̈ny nhial ku wel rot tënë Greg.

“Ee yeen?”

"Caar. Thura cï yïn dɔm. Ku ëya dɛ̈t.”

"Gai. Aye yic." Greg acï dac tak ke ŋot ke muk këde thura.
në yecin. Acï tääu piny apath në wäl kɔ̈u ku gut ye kɔ̈u.
pökët. “Ɣɛn acï tääu thïn ëtënë wën cï ɣok jäl jäl,” acï luel.

"E yen? Ye kë cï bɛ̈n bei?” Acï Mikaël thiëëc.

Keek kadiäk acï röt määt në Greg nhom bïk kë cï thuur tïŋ.

“Wëu—muŋ minit tök!” Greg acï dhiaau, ku tïŋ kë thiin koor, maraba
cäk. “Këdäŋ acï rot wuɔ̈ɔ̈c. Yeŋö loi rot ëtënë?”



7


Mɛ̈ɛ̈thke kaaŋuan acïk nhïïm tääu në thura tɔ̈ në Greg cin, ku thokken acï lɔ piny.
liep në gäi.

Kë ye thuur acï Michael dɔm në aliiric ke lööny në kë cï riääk yic.
railing tën piny.

“Kënë acïï rot ye lëu!” Shari acï dhiaau.

“Yïn acï thura dɔm ke ɣɛn këc lööny piny!” Mikael acï lueel, ku dɔm
thura ë bɔ̈ bei në Greg cin ago ye kueen në thiɔ̈k. “Ɣɛn ë ye tak.”

“Yïn acï kërac tak,” acï Bird lueel, ke jäl bï yök dɛ̈t bï tïŋ në .
Mikael nhom. “Yïn ë lööny piny, raan. Ye kë dït apɛi cï looi.” Yen
ë dɔm ë kamera. “Kënë ee kë puɔth cï yïn kual, ​​Greg.”

“Ɣɛn akëc kual—” Greg acï gɔl. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn këc ŋic—”

“Ɣɛn ë këc lööny!” Michael acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku tɛ̈ɛ̈u thura në yecin, ku kuen
ë tɔ̈ në ɣän kedhiɛ. “Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈, tak? Ɣɛn anɔŋ muoth dït, muɔnythok në ɣanhom
nhom, ku ɣɛn ë tɔ̈.”

“Ɣɛn ë cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök,” acï Bird lueel, ku gɛ̈m Greg kamera.
“Ye yïn naŋ kë dɛ̈t lëu ba lueel?”

“Yïn acie ran ë gɛ̈i, Diɛt,” acï Mikael lueel. Acï thura tääu në ye nhom.

“Kë rac,” acï Greg lueel. Acï nyin tääu në thaarde yic. “Hey—Ɣɛn adhil lɔ.”

Acï kɔc kɔ̈k lueel ku leer baai. Akɔ̈l de akɔ̈l ee
tääu piny në akut de tiim kɔ̈u, bï atïït waar në
cäär cök.

Acï man thɔn lɔn bï yen ɣönde juiir ku kony në
vacuum ë thäät ë thäät. Ku ëmën acï jäl.

Ye riän yïndë yen tɔ̈ në dhöl yic? Acï gäi, ke kat në
lawn de raan thiääk kenë yen në ɣön de yic.

Ee ye riän wïïr ye cɔl Taurus. Kë ye yam.

Wuurdiɛ̈ acï riän yamda lööm! aci tak.

Aye aye! Greg acï kɔ̈ɔ̈c bï yeen nhiaar. Aŋot ke nɔŋ kë cï tääu në ɣöt thok.
nyïn. Acï ɣöt thok de raan ye gër liep, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny, ku ŋök vinyl
käk ye tääu në ye guɔ̈p.

Mmmmmm. Yen rïŋ yam-riän.

Acï wëëi dït apɛi bɛ̈n dhuɔ̈kciëën. Ee ŋïc apieth arëët. So ë yam ku ë yam.



Acï ɣöt thiöök apɛi, ku leec kë ril cï looi ke thiöök.

Ye riän yam dït yïndë, acï tak ke cï puɔ̈u miɛt.

Acï camera jat nhial në ye nyin ku dɔm dhɔ̈l lik ke dhuk ciëën në dhöl de riäth yic.

Ɣɛn adhil thura de kën dɔm, acï tak. Ku ba tak yeeŋö ye riän
cït mɛn ɣɔn ë ye yen kë yam ëbɛ̈n.

Acï rot dhuɔ̈kciëën agut cï bï käke riän wïïr ëbɛ̈n looi në
kë ye daai. Ku tɛ̈ɛ̈u ë thëm de thëm.

Cït mɛn thɛɛr, kë yenë käŋ thuur acï gut apɛi, flash acï ɣeer, ku ke nɔŋ
whirr de aliiric, thura de marabaar këcë looi de kë ɣer ku ye mathiäŋ acï bɛ̈n bei
kedethar.

Ku muk kë ye thuur ku kë cï thuur, Greg acï kat bï lɔ ɣöt në dhöl de
ɣöt thok tueŋ. “Ɣɛn atɔ̈ baai!” go cɔɔl. “Lɔ piny në minit tökic!” Ku dac lɔ nhial
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë ɣön de.

“Grëg? Ye yïn? Wun atɔ̈ baai,” acï man cɔl tënë .
piny.

"Aŋiɛc. Ye tɔ̈u piny. Pääl ɣën awuoc!” Greg acï rɛ̈l dhuk ciëën.

Ɣɛn ë piath ba kamera thiaan, acï tak. Na tïŋ Mama ka Wuur, ke ka bïk wïc
ŋic lɔn ye yen raan yïndë ku të cï ɣɛn ye yök thïn. Ku ɣɛn acïï bï lëu ba kee wëlkë dhuknhïïm
thiɛ̈c.

“Greg—acï rïŋ yam tïŋ? Ye yïn bɛ̈n piny?” man
cɔl ke cïn piɔ̈u ë thök ë thök.

“Ɣɛn abï bɛ̈n!” go rɛ̈l.

Nyïnke aacï wïc apɛi bïk të puɔth bï kek thiaan thïn.

Në yeen thar?

No. Mamade alëu bï vacuum tɔ̈ piiny ëtënë ku yök.

Ku Greg acï thök ë thök ë nhomde tak. Acï naŋ
yök kë tɔ̈ thïn në run cï lɔ ɣɔn cenë kɔc ëke dhiëth yen ɣön yam ɣɔɔc.
ɣön de tɔ̈c. Në thaa thiin koor yic, ke ka cï kamera bɛ̈n tääu thïn.

Ku tïŋ maraya tɔ̈ në alɛ̈thke yiic, acï nhiɛ̈mde ɣer dac bɛ̈n dhuɔ̈kciëën.
brush, wɛ̈ɛ̈t kë col në ye nhom në ye cin tök, ku jɔl jɔɔk në
ɣöt thok.

Go kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok.

Kë cï thuur de riän. Ye të yïndë yen cï tääu thïn?

Ee cï thök në thɛɛr lik ago tak lɔn cï yen ye tääu në ye nhom.
Në kë wïc yen bï ŋic ye bɛ̈n bei yedi, go rot dhuɔ̈k ciëën bï yök.

“Oh, acie ye!”



Acï dhiaau dït apɛi ke ŋoot ke tïŋ thura.



8


Yeŋö ye rɔt loi ëtënë? Greg acï gäi.

Acï thura bɛ̈i nhial të thiääk ke yenhom.

Kën acie yic, acï tak. Yeŋö lëu bï rot looi?

Taurus ë tɔ̈ në thura yic ee tɔ̈ ke cï riääk. Ee rɔt tïŋ ke ye
acï tɔ̈ në rɛ̈ɛ̈c dït yic. Aciëŋ de yom acï riääk. Adit acï wel
ku gut. Ku ɣöt thok tɔ̈ në baŋ de riäth acï tääu thïn.

Motor acï bɛ̈n ke cï thök!

“Kënë acïï rot ye lëu!” Greg acï lueel në röl dït.

“Grëg, yïn tɔ̈u tëno?” man cɔl. “Ɣok ëbɛ̈n aacï cɔk, ku yïn .
ku gël ɣook buk tïït.”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï dhuknhom, ke cïï lëu bï nyin nyaai në thura yic. "Kɔɔ̈n."

Acï thura tääu në këdeen yenë alɛ̈th tääu thïn ku looi kueerde.
piny. Thura de riän cï thöl acï cuäny në yenhom.

Ku bï ŋic, acï ɣön de rëër tëëk ku tïŋ tueŋ
awëër ë dhöl ë riäth.

Ku ka cï riän wïïr kɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛɛr në ɣɛɛr de akɔ̈l cï lɔ piny.
Shiny ku përfëkt.

Acï rot wel ku leer ɣön de cäm yic, ku wën cï mɛnhde ku
kɔc ë dhiëth kek aacï nyuc wënthɛɛr. “Wagon yam ee kë puɔth apɛi, Wuurdiɛ̈,” acï Greg lueel,
them bï thura de thura de thura ë thööŋ de nhomde thɔ̈ɔ̈r.

Ku ka cï bɛ̈n ŋoot ke tïŋ adit cï röt wel, ɣöt thok de riäth cï tääu në pïu yiic, ku
gëër ë yom cï riääk.

“Na cï cäm thök,” ke wun Greg acï bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u miɛt, “Ɣɛn abï we lɛɛr ëbɛ̈n në .
jäl ë riän yam yic!”



9


“Mmmm. Yen ee thön dït apɛi, Mama,” acï mɛnh de Greg, Terry, lueel, ke thɔ̈ɔ̈r ke .
jam.

“Alɛɛc në kë ca leec,” acï Tiŋ Banks lueel ke cï riääk, “ku ee rïŋ de thɔ̈k—acie
ajïth."

Greg ku wun aacï jäl ë dhöl yic. Terry acï nyin bɛ̈n dït apɛi. "E yen,"
aci luel, ke ŋoot ke cë thök, “ee thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön, ee thön ë thön ë thön!”

“Ɣɛn akuc kë ye ɣɛn nhom riääk ba thät,” acï tiŋ Banks lueel.

Banks acï wɛ̈t kënë waar. “Kë tɔ̈ në Dairy Frëz yic tɔ̈ yedi?” yen
thiëc.

“Ɣok acï vanilla thöl ë thëi kën,” acï Terry lueel, ke thɛ̈l ë thɛ̈i thiin koor .
ku thɛ̈l ëbɛ̈n në yethok. Acï thɔ̈ɔ̈r amääth, ku gut piny.
“Kɔc aacï puɔ̈th riääk në kë cï rot looi.”

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï ɣɛn lɔ në riän wïïric,” acï Greg lueel, ke cë nyin tïït piny në cämde yic,
ku ëcï thök ë dɔm. "Ɣɛn bï kɔc-"

"Thin aŋɛn?" aci wun thïïc.

“Aŋuɛn...” Greg acï nhom wïc në kë puɔth. Akɔɔr bï looi
tök nhial, ku nhomde acï thök.

Ku akëc lëu bï ke lɛ̈k yic.

Ku acï thura de Mikael dɔm, ku acï Mikael nyuɔɔth ke lööny piny.
Ku ëcï thök ë thää lik yiic, ke Michael acï lööny piny.

Ku ëmën acï thura de riän yam dɔm. Ku riän acï riääk në 2019.
thura.

Greg akëc ŋic apɛi kë ye lueel. Ku acï lac thiäŋ në kën .
riɛl de riɔ̈ɔ̈c, de riɔ̈ɔ̈c, de... acïï ŋic yeeŋö.

Kë rɛɛc ë yök ke këc kan yök wënthɛɛr.

Ku acïn kë lëu bï lɛ̈k ke. Ee kë rac apɛi. Acï miɔ̈l arëët.

“Ɣɛn... acï ajuɛɛr looi ba lɔ tënë Michael,” acï lueth lueel, ke ŋoot ke tïŋ piny në thän de yic.

“Aŋuɛn, cɔl ku lɛ̈k yen lɔn bï yïn ye tïŋ miäkduur,” acï Mr. Banks lueel,
thɛ̈m ë thɔ̈k de. “Kënë acie kërac.”

“Aŋuɛn, ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë cë nhom lääu apɛi, aya,” acï Greg lueel.

“Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?” Tiŋ Banks acï thiëc ke nɔŋ kë cë riɔ̈ɔ̈c në ye mɛn. “Yïn anɔŋ .
liɛrë piny? Ɣɛn ë yök ke yïn cï nhom riääk amääth wën bɔ̈ yïn thïn.”



“Acie ye,” acï Greg dhuknhom ke cïï puɔ̈u miɛt. “Acïn ë thëm. Ɣɛn ye yök ke
thök, ku acie cɔk apɛi.”

“Lëu ba yök ke ɣɛn nɔŋ ajïthdu—Ɣɛn ye lueel, ajïth?”

Terry acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt. Acï fork de yök në tharabenh kɔ̈u ku dɔm
tɛ̈ɛ̈m ë thän Greg.

“Aŋuɛn, gɛ̈ɛ̈r path alëu bï yïn cɔk yök yï piɔ̈u,” acï wun Greg lueel, ke cë nyin tïït
Greg acï thɔ̈ɔ̈ŋ. “Yïn aŋic, aliir ë pïu. Yïn lëu ba rot tääu në yï kɔ̈u të
yïn awïc.”

“Ku, Wuurdiɛ̈—” Greg acï kɔ̈ɔ̈c. Acï käŋ kedhiɛ lëu bï kek ya tak thöl në luɔi.
ë. Acïï bï gam të lueel yen lɔn wïc yen bï rëër baai ku looi .
luɔi de baai në thëi de Dhiëc!

“Yïn abï bɛ̈n kek ɣook, ku yen ee kë cï thök,” acï Mr. Banks lueel, ke ŋoot ke piööc .
Greg thiääk. “Yïn acï thou rin bï wagon yam kënë bɛ̈n. Ɣɛn kuc
deetic kë rɛɛcdu.”

Ku ɣɛn ëya, acï Greg gam në rotde.

Ɣɛn acïï ye deetic ëbɛ̈n. Yeŋö ye ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi ba jäl në riän yam yic?
Në kë nɔŋ yen kë rɛɛc tɔ̈ në ye camera kënë yic?

Ɣɛn ye raan cïn kë nyic, acï Greg tak, them bï riɔ̈ɔ̈c ë nhom nyaai
acï thökde nyaai.

“Apäth, Wuurdiɛ̈. Aciëŋ,” acï lueel, ke thɛ̈l ë thɛ̈l. “Ɣɛn bï bɛ̈n.”

“A nɔŋ käjuëc kɔ̈k tɔ̈ thïn?” Terry thïïc.



10


“Ee kë puɔth apɛi ba gër,” acï Mr. Banks lueel, ke gɛ̈th ë dhöl ë lɔthïn ë .
dhöl lääu. “Ee thöŋ ke riän thiin koor, acie cït riän ë tɔ̈c.”

“Aciëŋ juëc tɔ̈ ciëën ëtënë, Wuurdiɛ̈,” acï Terry lueel, ke thɛ̈ny piny në thöny de thönyic
në Greg lɔ̈ɔ̈m, ke jat nhial në thöny de nhom tueŋ.

“Hey, tïŋ—anɔŋ kë ye dek ye jäl në dash yic!” Kë de Greg
mama acï gɔ̈ɔ̈r. “Kënë apäth.”

“Aŋuɛn, Mama,” acï Terry lueel ke gɛ̈i.

“Aŋuɛn, ɣok aa këc kan naŋ kë ye ɣok dek ë pïu yiic,” acï tik Banks dhuknhom. Acï rɔt wel
dhuk ciëën tënë mïth kaarou. “Ye thönydu tääu piny? Yekë luui apath?”

"Ɣäi. Keek aacï piath,” acï Terry dhuknhom.

“Aacï keek tïŋ në ɣön ë nyuɔɔth yic ke ɣɛn këc thurumbil dɔm,” acï Mr. Banks lueel.
aci luel, ke nyuɔɔth bë lɔ në dhöl ë cuëc yic.

Truck acï rɛ̈l, ku thɛ̈l amaar de pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Greg acï ɣoi
awëër tueŋ. Awër de ɣöt thok aŋot ke cï kum në thëm de riän yam.

Mr. Banks acï jäl në cäärdït yic ku leer në cäärdït cïn raan tɔ̈ thïn në dhɔ̈l kaaŋuan yiic.
yen acï rot dhuɔ̈kciëën në baŋ ciɛɛm. Akɔ̈l cï lɔ piny aye kë thith tɔ̈ piiny në pinynhom në
nhial ë pïu ë pïu.

“Tääu ë cök ke adit, Wuurdiɛ̈,” acï Terry yɔ̈ɔ̈k, ku nyuuc ku tɛ̈ɛ̈u rot piny
tueŋ. “Tïŋku kë lëu bï riän kënë looi.”

Mr. Banks acï cökde tääu në thëm de thëm yic. “Kë cath në riän wïïric
speed acït kë cït thiärdhetem,” acï lueel.

“Lɔ tueŋ,” acï Tiŋ Banks gɔ̈ɔ̈r. “Yïn aŋic lɔn ye thök ë gɛ̈th ë thiärdhiëc ku dhiëc.”

“Ɣɛn ë thëm ëya,” acï wun Greg lueel ke gël. "Caar. Ba nyic
ku gɛ̈th acïï thök ku këdäŋ.”

Greg acï nyin tïït në thëm de thëm de thëm de thëm. Ku keek aake loi thiärdhorou ëmën.

“Lɔ piny. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï tik ë Banks lueel. “Yïn ee rot looi cït raan cï nhom thök .
mɛnhthiin.”

“Kënë yën ɣën!” Acï bɛ̈ny Banks dhuknhom, ke cë thök. “Kënë ee kë rilic !” aci luel,
thööŋë Terry, ku cïï lɔ̈ŋ de tiŋde ye gam bï jäl.

Keek acï röt tääu në thurumbil thiik yiic në dhöl ë cuëc yic. Nuur ke riäth
jäl tënë keek aake ye blur ɣer ɣeer në thëi ë thëi.

“Yïn, Greg, yïn acï thök ë jam,” acï man lueel. “Yïn ë yök



e yen?"

"Ɣäi. Ɣɛn ë piɛth,” acï Greg lueel ke cë thök.

Acï wïc bï wun jäl thök. Yen ee loi thiërdhorou ku dhiëc ëmën.

“Yeŋö ye tak, Greg?” Banks acï thiëëc, ke gër në yecin ciɛɛm cït mɛn
ë cuëcde acï thëm de riän wïïr wïc. “Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn? Ɣɛn lëu ba rɔt wel
në mɛ̈ckiɛ̈ yiic.”

“Riän ë thäät,” acï Greg dhuknhom, ke them bï röl ë thäät ë thäät. Ku yen
Acïï riɔ̈ɔ̈c lëu bï nyaai, acïï lëu bï thura de riän cï riääk yök në ye guɔ̈p
nhom.

“Ye të yïndë yen ë thäät ë thäät? Yen adhil bï ya tɔ̈ ëtënë tëdɛ̈t,” acï Mr.
Banks acï lueel.

Cït mɛn ŋoot yen ke tïŋ piny në kë këc nyic de riän wïïr, ke riän wïïr acï rot wel.
tën cuëc.

“Baba—tïŋ ë thurumbil kënë! ” Go Greg rɛ̈l.



11


Tuŋ acï röl.

Aliir dït apɛi acï riän wïïr bɛ̈n dɔm, cït mɛn de wɛ̈ɛ̈rdït
wave push ë thë sïdë.

Banks acï thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm de thëm.

Truck acï jäl.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï wun Greg lueel, ke nyin tääu tueŋ, ku thɛ̈l thurumbil piny agut cï thiërdhetem, thiärdhiëc-
dhiëc, thiërdhiëc...

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn ba jäl,” acï Tiŋ Banks gɔ̈ɔ̈r, ke gut nhom piny. "Ok
lëu bï nɔ̈k!”

“Ɣɛn ë wïc ba lööŋ yök,” acï luel. "Gai. Keek aa tɔ̈ ëtënë. Në
thëm ë thëm.” Acï ɣöt thok tääu.

“Yïn mïth apuɔth?” Acï tik Banks thiëëc, ku wel rot bï keek tïŋ.

"Ɣäi. Aŋuɛn,” acï Terry lueel, ke cë thök ë thök. Riändït alë bë gut
baŋde de riän.

“Ɣɛn piɛth,” acï Greg lueel. “Lëu buk dhuk ciëën ëmën?”

“Cï wïc ba ŋot ke yï la tueŋ?” Banks acï thiëc, ke cïï lëu bï këde thiaan
gɔ̈th. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok bï ŋoot ke ɣok lɔ Santa Klara. Kɔ̈ɔ̈c ku yök kɔ̈k
ë thäät ë thäät.”

“Greg ee yic,” acï tik Banks lueel ke cë thök ë jam tënë monyde. “Acï thök ë thëi kën,
luel. Ku lëkku röt wel.”

“Akëc bɛ̈n thiääk ke thurumbil,” acï bɛ̈ny Banks bɛ̈n lueel. Ku acï wɛ̈tde piŋ
jäl dhöldït yic ku jälkë baai.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke piath ku röl ë tɔ̈ në ɣön de yic, Greg acï thura nyaai në ɣön de yic.
dresser ku thëm. Anɔŋ thurumbil yam, në baŋ de raan ye gër
caved in, ku gël de yom acï riääk.

“Weird,” acï lueel apɛi, ku tɛ̈ɛ̈u thura në thöny de thiaan yic në
nhomde, të cï yen camera tääu thïn. “Ee yic kë rac.”

Acï camera bɛ̈n nyaai tëden cï thiaan thïn ku wel yeen në
cin.

Ɣɛn bï them në thaa tök, acï tak.

Acï cath tëde alɛ̈thke ku tïŋ maraya tɔ̈ nhial.

Ɣɛn bï thura de rɔt dɔm në maraya yic, acï tak.



Acï kamera jat nhial, ku waar nhom. Yen acïï bï luui, acï tak.
Flash abï dhuk ciëën ku bï thura riɔ̈ɔ̈k.

Ku dɔm kë yenë käŋ thuur në yecin tök, ku leer në ɣöt thok ku leer tënë Terry.
ɣön. Mɛ̈thë atɔ̈u në tharabenhde kɔ̈u, ke gɛ̈t në kompiöta de yic,
nhom acï lɔɔc në ɣɛɛr bluu de thëm de thëm.

“Terry, lëu ba thuradu dɔm?” Greg acï thiëc ke cïn kë cë yök, ke muk kamera nhial.

Terry acï kä juëc gɔ̈t, ku tïŋ nhial në thëm de thëm. “Yïn—ye të yïndë
yïn acï kämra yök?”

“Uh... Shari acï ɣa gäm,” acï Greg lɛ̈k yeen, ke tak ëya. Greg akëc
nhiar ba lueth lueel. Ku ka këc yök ke wïc bï Terry lɛ̈k tɛ̈n cenë yen ku mäthke yök thïn .
cë lɔ në ɣön de Coffman yic ku të cenë ye jäl thïn në kamera yic.

“Ku ɣɛn lëu ba thuradu dɔm?” Grëg thïïc.

“Ɣɛn abï thök ë thök ë thök,” acï Terry lueel.

“Ɣɛn ye tak ke cï riääk wënthɛɛr,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Kënë yen wïc ɣɛn ba them në .
yin."

“Lɔ tueŋ,” acï Terry lueel. Acï thok tääu bei ku thɛ̈ny nyin.

Greg acï thök ë thök dɔm. Thura këc looi acï bɛ̈n bei në thëm tɔ̈ tueŋ yic.

"Yin ca lec. See ye." Greg acï nhom tääu ɣöt thok.

“Hey—acïï lëu ba tïŋ?” Terry acï cɔl në ye cök.

“Na bɔ̈ bei,” acï Greg lueel, ku jäl ɣöt thok ku leer ɣön de.

Go nyuuc në ɣön ë tɔ̈c kɔ̈u. Muk thura në ye kɔ̈u, ku tïŋ
at yen apɛi cït mɛn cï yen yïk. Yellow acï thiäŋ tueŋ. Ku ëcï red bɛ̈n,
ku kuany cök në tïït ke blue.

“Whoa,” acï Greg lueel, ke nyin de mɛnhde bɔ̈ në tïŋ. “Anɔŋ
këdäŋ acï rot looi ë yic ëtënë.”

Në thura yic, ke nyin ke Terry akëc thök, ku thokde akëc thök
bɛ̈n aɣeer. Kë cï lueel acï riääk, acï riɔ̈ɔ̈c. Acï tïŋ ke cï puɔ̈u riääk apɛi.

Cït man cenë kë tɔ̈ në ye cök bɛ̈n në kɔc nhïïm, ke Greg acï naŋ kë dɛ̈t cï yen bɛ̈n gäi. Terry
acie tɔ̈ në ɣön de yic. Yen ë tɔ̈ aɣeer. Ku ë nɔŋ tiim tɔ̈ në ye cök. Ku a
baai.

Greg acï ɣöt tïŋ. Ee tïŋ ke nyic apɛi.

Ye ɣön tɔ̈ në dhöl kɔ̈u tënë ɣön de pol?

Acï thëm tök bɛ̈n tïŋ në riɔ̈ɔ̈c de Terry yic. Ku tɛ̈ɛ̈u
Thura ku kë yenë käŋ thuur në këdeen yenë ye thiaan yic ku tɔ̈ɔ̈u apieth
thiöök.

Camera adhil riääk, acï tak, bï rot waar në tɔ̈c.



Ee yen kë puɔth lëu bï yen bɛ̈n lueel.

Tɔ̈u në agenic, ke daai nhial në atïït ye röt waar në ɣötnhom, acï tak
ku cïï bï bɛɛr tak në yeen.

Camera cï riääk akëc piath bï ya diɛɛr në yeen.


* * *


Në thää ke rou ke thukul cï lɔ, ke Greg acï bɛ̈n lac lɔ yök kenë Shari në ɣän ke pol yiic ago
tïŋ ë thëm de Lïg de Bird.

Ee ye akɔ̈l ë thök ë ruɔ̈n, akɔ̈l ë tɔ̈ nhial në nhial cïn amaar. Të tɔ̈u aɣeer
ɣɔ̈k acï keek tääu ë yam ku thiöŋkë aliir në pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Greg acï wäl tëëk ku tïŋ nyin në akɔ̈l ɣeer yic, ke kɔɔr
Cärä. Akuut kedhiɛ ake ye röt tääu në biäk de diamond, ku yekë dhiaau ku
dɔl, röl de kura ye röt tääu në gloves yiic ye mëën kenë rölden dït
röl.

Kɔc lik ke kɔc ë dhiëth mïth ku mïth juëc aacï bɛ̈n bïk bɛ̈n daai. Kɔ̈k aake kääc
në thɛɛr kɔ̈k yiic, kɔc kɔ̈k aacï nyuc në bɛ̈ɛ̈r tɔ̈ piiny në thäm tueŋ de thök.

Greg acï Shari tïŋ në thök de thök ku thɛ̈l yecin. “Cï yïn bɛ̈i .
kämɛ̈ra?” aci thiëc ke cï puɔ̈u miɛt, ku kat bï lɔ thiëëc.

Go muk nhial.

“Apath,” acï lueel, ke gɛ̈i. Acï yecin yök.

“Ɣɛn ye tak ke cï riääk,” acï Greg lueel, ke muk ë kamera. “Thuɔ̈ɔ̈r ë .
ku duɔ̈në bɛ̈n bei ë yic. Aril yic ba lueel.”

“Alëu bï ya kë cie thura. Tɛk dɛ̈t, ee raan ë thuur,” acï Shari thɔ̈ɔ̈r.

“Alëu bï ɣɛn thura de yïn dɔm ke yïn yök ë thäät ë thäät,” Greg
riɔ̈ɔ̈c. Acï camera jat nhial në ye nyin ku nyooth yeen.

“Tɔ̈ɔ̈u ë kënë, ku ɣɛn abï thuradu dɔm ke yïn cam ë thëm,” Shari .
thɔ̈ɔ̈r në pol. Acï dac ɣet nhial ku bïï kë ye thuur në ye guɔ̈p.
cin.

“Yeŋö wïc yïn ye, ëya?” Greg acï thiëëc, ke loi bak de piɔ̈u
them ba dɔm.

Shari acï muk wei tënë yecin cï tääu nhial. “Ɣɛn wïc ba thura de Bird dɔm
të bïï yen nhial bï bat. Yeen acït thön ë thön ë thän.”

“Ɣɛn acï ye piŋ.” Bird acï bɛ̈n në ke lɔ̈ɔ̈m, ke looi rɔt ke cï yɔŋ.

Acï tïŋ ke ye raan rac në alɛ̈thkeen ɣer cï tääu në pïu yiic. Alanhde ee dït apɛi,
ku panthïth aake cï thök. Kap yenë kee kë töŋ ëcï thöŋ. Ee maalak,



ku dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ tɔ̈ në bill nhom ku wël cï ke gɔ̈t ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ.

“Ye rin yïndë kek ye cɔl Dolphins tënë akutnhom de bal?” Greg acï thiëëc,
dɔm ë bill ku wel ë nhom ë Bird nhom.

“Kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n aacï keek dɔm,” acï Bird dhuknhom. “Ɣok anɔŋ kë cukku lɔc kam .
ku Dhëfir ku Dölphin. Acïn raan töŋ de ɣook ŋic kë ye cɔl zephyrs, ku ɣok .
ku dɔm Dölphin.”

Shari acï ye tïŋ nhial ku piny. “Alëu bï yïn ya pol në dhöldu yic .
luubɔ̈."

“Aca leec në gɛ̈m de piɔ̈u,” acï Bird dhuknhom. Acï kë yenë käŋ thuur tïŋ ku
lööm tënë yeen. “Hey, yïn acï kamera bɛ̈i. Ye naŋ cinema?”

"Ɣäi. Ɣɛn ye tak këya,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Cɔk ɣɛn tïŋ.” Acï ye cin tääu në kë yenë käŋ thuur yic,
ku Bird acï jäl në ye cin.

“Yïn—yïn abï kë kënë rɔm, Greg?” go thïïc.

“Ɣë? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Greg acï bɛ̈n yök në kë yenë käŋ thuur, ku bɛɛr
Bird acï jäl tënë yeen.

“Ɣɛn ye lueel, ɣok ëbɛ̈n acï pïïrda tääu piny në ye ɣön thar piiny kënë yic buk yök, cie yeen?”
Acï Diɛt lueel. “Ɣok ëbɛ̈n adhil rɔm.”

“Aŋuɛn...” Greg akëc thök ë thök. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn ë yic, Diɛt. Ku ɣɛn
raan cï yök. Ŋö-"

Shari acï kamera dɔm në Bird cin. “Ɣɛn acï Greg lɛ̈k bï bɛ̈i agoku .
alëu bï thuradu dɔm të cï yïn rot jɔt.”

“Cït mɛn de nyooth de dhöl path?” Acï diɛt thiëëc.

“Cït mɛn rac,” acï Shari lueel.

“Yïn ë ran ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Bird dhuknhom, ke cï nhom tääu piny, “rin ɣɛn ee raan ë cak .
athlete, ku yïn acïï lëu ba dhöl tëëk ke yï këc lööny piny.” Acï rɔt wel
cap dhuk ciëën bï nhom tueŋ tïŋ.

“Yïn, Diɛt—dhuk ë tɛ̈n!” raan töŋ de kɔc piööc acï cɔɔl në pol yic

laar.

“Ɣɛn ë wïc ba la,” acï Bird lueel, ku gɛ̈m keek dhöl ë gɛ̈th ku jɔk bïk jäl .
dhuk tënë kɔc ke akutnhomde.

"Jai. Tïït. Cɔk ɣɛn thura ë thäät yiic thöl ëmɛn,” acï Greg lueel.

Bird acï kɔ̈ɔ̈c, ku wel rot, ku gut pose.

"Jai. Ɣɛn abï dɔm,” acï Shari lueel.

Acï jɔk bï camera jat nhial në ye nyin, ku nyooth Bird. Ku cït mɛn
aci jat nhial, ku Greg acï dɔm.

“Cɔk ɣa lööm!”



Ku ëcï kamera jäl. Click ku jal flash.

Thura këc yïk acï bɛ̈n bei.

“Yïn, yeŋö ca looi këya?” Shari acï thiëc ke cï puɔ̈u riääk.

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Greg lueel. “Ɣɛn akëc tak ba—”

Acï thura bɛ̈n nyaai ku muk në yecin. Greg ku Diɛt acï thiɔ̈k
ku bïk tïŋ ke cil.

“Yeŋö ye kën?” Diɛt acï dhiaau, ke ɣoi apɛi në kë thiin koor cït mɛn de
kïït acï ɣeer ku acï thök.

“Oh, ëŋë!” Greg acï dhiaau.

Thura acï Bird nyuɔɔth ke cï nhom tääu piny ke cïn kë nyic,
thokde acï liep, nhomde acï rot dhuɔ̈kciëën në dhöl riɔ̈ɔ̈c, ku acï nyin thiaan.



12


“Hey—yeeŋö tɔ̈ në ye kë rɛɛc kënë yic?” Diɛt acï thiëëc, ku dɔm thura
de cin de Shari. Acï ye tääu në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t, ke ŋoot ke tïŋ yeen. “Acï bɛ̈n bei në nhom wala .
këdäŋ."

“Kë cie yic,” acï Greg lueel, ke thɛ̈ny nhom.

“Yïn, Diɛt—bäär ëtënë!” ëcï raan ë piööc ë Dolphin cɔɔl.

"Kɔɔ̈n!" Bird acï thura dhuɔ̈k ciëën tënë Shari ku kat tënë
kɔc ke akutnhom.

Whithl acï puɔ̈th. Akuut kaa rou acï piööcden puɔ̈l ku jälkë
benchs tɔ̈ në thäm de diäk yic.

“Kë cï rot looi yedi?” Shari acï Greg thiëëc, ke gël nyin në akɔ̈lic
në cin tök, ke muk thura thiääk ke ye nyin në cin dɛ̈t. “Ee yic tïŋ .
cït mɛn de Diɛt cï tɔ̈c piny, cï gut wei wala këdɛ̈t. Ku yen ë kɔ̈ɔ̈c
ë tɔ̈ ɣok nhïïm tueŋ.”

“Ɣɛn acïï yök. Ɣɛn acïï ŋic apɛi,” acï Greg dhuknhom ke cï tak. “Kämɛ̈ra ee tɔ̈ɔ̈u .
looi këya.”

Muk kë yenë käŋ thuur në ye lɔ̈ɔ̈m, ku wɛɛr në këdeen thiin koor, ku kuany ye cök.
ë tɛ̈ɛ̈n ë tɔ̈ në thɛɛr ke tɔ̈c yiic.

“Tïŋ tɛ̈ cï nhomde thɔ̈ɔ̈r thïn,” acï Shari bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Ee kë rac arëët.”

“Anɔŋ kë cë rɔt waar në kamera yic,” acï Greg lueel. Yen
jɔ̈k bï lɛ̈k yen në kë de thura cï dɔm në riän yam de tɔ̈c, ku
thööŋ de mɛnhde, Terry. Ku acï ye gël ke këc yök
wël ë ke bɔ̈ bei.

“Ku ë thura de Mikael. Acï nyuɔɔth ke lööny piny në thëm nhom ke këc
ku lööny piny. Ee kë gɛ̈ië apɛi.”

“Ɣɛn aŋic,” acï Greg gam.

“Lɛ̈k ɣɛn kë cït kën,” acï Shari lueel, ku dɔm kamera në yecin.
“Nɔŋ kë cï döŋ?”

“Ɣɛn acïï lëu ba ŋic,” acï Greg gam. “Ɣɛn akëc yök ke ɣɛn cë thëm de cinema yök ka këdɛ̈ŋ.”

Shari acï camera tïŋ apath, ku gɛ̈t ë ye cin. “Acie .
lueel gɛɛr de të. Yeŋö lëu ba ŋic lɔn cï yen thök ë thök?”

Greg acï ye nhom tääu piny.

Tɛ̈m de baseball acï bɛ̈n jɔɔk. Dolphins ake ye akut ë kɔc ë bɔ̈ bïk bɛ̈n neem.



Akut dɛ̈t, Cardinals, acï jäl bïk ɣänken tɔ̈ në thëm yic dɔm.

Mïth tɔ̈ në pïu yiic acï pïu ke soda tääu piny. Go gut piny ku lööny wei,
ku jɔl meth dhiaau. Wagon thɛɛr cï thiäŋ në mïth kor cï cath në,
radiöde ee rɛ̈l, ku thön de thön.

“Ye të yïndë yen cï yïn cinema tääu thïn?” Shari acï thiëc ke cïn piɔ̈u.

Greg acï bɛ̈n thiɔ̈k bï ye kony bï thëm. “Kënë, ɣɛn ye tak,” acï lueel,
nyuɔɔth. “Cie thök ë bɔ̈ bei?”

Shari acï thɔ̈ɔ̈r kek yeen. “Acie ye, ɣɛn acïï ye tak. Kä juëc ke käkë aye röt looi keepɛ̈i-
yïknhial de kämra ë thäät tueŋ.”

Acï jäl thök, ku camera akëc bɛ̈n liep. Acï them bï nyaai
piny. Acïn kë puɔth wär. Na cï camera wel, ke ka cï them bï lens nyaai. Piät
acïï bï jäl.

Greg acï kamera nyaai tënë yeen. “Acïn kë tɔ̈ thïn ku ɣön ë thok tɔ̈ tueŋ.”

“Aŋuɛn, ye kë yïndë yen ë kamera, ëya?” Shari acï thiëëc.

“Uh... lë buk tïŋ.” Greg acï kë tɔ̈u tueŋ kueen, tïŋ nhial de kë ye tïŋ, ku jal
thɛ̈ny ë kamera ku kuen ë thök.

Acï nyin tïït nhial ke cï gäi në ye nyin. “Acïn kë tɔ̈ thïn .
riën. Acïn këdäŋ."

“Ye dhöl yïndë yen lëu bï kamera ciɛ̈n rin?” Shari acï rɛ̈l në gɔ̈th. Tik
acï kë yenë käŋ thuur nyaai tënë yeen ku tïŋ apuɔth, ke cï nyin tïït
ë akɔ̈l ë thëi.

Në thök, ke ka cï kamera dhuɔ̈k ciëën tënë yeen, ke cï tiam. “Yïn acï yic, Greg.
Acïn rin. Acïn wël ke gɛɛr de dhöl. Acïn këdäŋ. Yeŋö ye kë cie yic,” acï bɛ̈n juak thïn
ke cï gɔ̈th.

“Yëŋu. Muŋ ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Acie kameradiɛ̈, tak? Ɣɛn këc
ɣɔɔc. Ɣɛn acï lööm ɣön Coffman.”

“Aŋuɛn, lëu buk thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣok ye liep ku tïŋku thïn,” acï Shari lueel.

Dolphin tueŋ acï bɛ̈n nhial tënë raan de rou. Kë de rou
batter acï thɔ̈ɔ̈r në thää kaadiäk yiic. Kɔc kaa thiäär ku rou wala kɔc juëc daai acï kiu
gɛ̈m de piɔ̈u tënë akutnhomden.

Mɛnh thiin cï sodade tääu piny acï ŋot ke dhiaau. Mïth kadiäk aacï cath
në rïnythii yiic, ku thɛ̈l mäthke në akuut yiic ku cïï kɔ̈ɔ̈c bïk daai.

“Ɣɛn acï them ku them, ku ɣɛn acïï lëu ba ŋic lɔn bï ɣɛn ye liep,” acï Greg gam.

“Gam ë ɣa,” acï Shari lueel, ku dɔm kamera ë jäl tënë yeen. "Tëcït
anɔŋ kë bï ya button wala këdɛ̈t. Anɔŋ dhöl dɛ̈t bï yen ye liep. Kään
kë cï rot looi."



Na cïï button ka lever de gɛɛr de kë yök, ke ka cï them bï
dhuk ciëën në thaa tökic, ku thɛ̈l ë yeen në ye cin. Ku them bï
lens, ku ka cïï bï rot wel.

“Ɣɛn acïï bï puɔ̈l ba them,” acï lueel, ke gut thok. “Këmɛ̈ra kënë anɔŋ .
bï liep. Alëu bï ya!”

"Bɛ̈n puɔ̈l. Yïn abï thɔ̈ɔ̈r,” acï Greg thɔ̈ɔ̈r, ku yök yeen.

“Kë rɛɛc? Yeŋö ba looi ba riɔ̈ɔ̈k?” Shari acï thiëëc. “Acïn kë ye cath .
biäk. Acïn këdäŋ!"

“Kënë acïï rot ye lëu,” acï Greg lueel.

Ku looi nyin cï riääk, go camera gäm yeen. “Ee yic, ɣɛn acï puɔ̈l.
Tïŋ ë rot, Greg.”

Acï camera lööm, ku gɔl bï jat nhial në yenhom, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c.

Ke dhiaau amääth në këde gäi, ke yethok acï liep ku nyinke acï röt liep.
thäät ë thäät. Në riɔ̈ɔ̈c, Shari acï rot wel ku kuany nyin deen cï riɔ̈ɔ̈c cök.

“Oh, acie ye!”

Tënë piny, ë mïtïr lik aɣeer në thäm tueŋ de thök, acï Bird tɔ̈u. Yen
ee cï tääu në ye kɔ̈u, ye yeth acï dhuɔ̈kciëën në baŋ wääc ku cïï thöŋ, nyinke
thiöök thok apieth.



13


"Diɛt!" Shari acï dhiaau.

Greg acï wɛ̈i dɔm në ye nhom. Acï rɔt yök ke cï thök. "Gai!" yen
thökde acï dhiaau në röl dït, rac.

Diɛt akëc jäl.

Shari ku Greg, ë ke kat ë tök në dhöl ë thök, ku yökkë yen ë tök.

"Diɛt?" Shari acï gut piny në ye lɔ̈ɔ̈m. "Diɛt?"

Bird acï nyin tök liep. “Acït,” acï lueel ke cïn kë lueel. Bak de muonythok
ë cak në ye nyin, ku ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në dhöl dït apɛi.

Shari ku Greg acï thök ë thök. Gokë kɔ̈ɔ̈c kedhie ke cï thok liep.
gaping në mäthden ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku, piɔ̈nde acï jɔk bï lɔ piny, Greg acï yecin tääu piny, dɔm
Bird në ye cin kedhiɛ, ku thɛ̈l yeen në ye cök.

“Ɣɛn abï muk ke yïn gut ye,” acï Greg lueel, ke muk Bird në ye kɔ̈u.

“Hey, tïït—” Bird acï thɔ̈ɔ̈r, ku thɔ̈ɔ̈r bï jäl në Greg nhom.

“Aguiɛɛr path,” acï Shari lueel, ke gɛ̈i.

“Aŋu! Yiëy—pɛ̈lkë lɔ! Ye ke! Pälkë!” Diɛt acïk jäi, them
ke këc tiɛ̈m bï thɔ̈ɔ̈r ë nhomlääu. "Ye ke! Yeŋö ye këracdu? Ee ye pol,
tuany."

“Apɛi,” acï Shari lueel, ku gɛ̈m Bird dhöl ë pol në ye nhom.
“Yïn ee raan ë tɔŋ, Diɛt.”

Bird acï rot jäl cɔk lääu ku diɛ̈r të mec ke keek kaa rou.
keek. “Ɣɛn ë wïc ba nyuɔɔth lɔn ye yen kë cie yic ba käŋ ëbɛ̈n ya luɔ̈ɔ̈i në kë de ye wɛ̈t kënë yic .
kë ye thuur.”

“Ku, Diɛt—” acï Greg jɔɔk.

“Acï riääk, yen ëbɛ̈n,” acï Bird lueel, ke thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m
off panthïn de uniform. “Yïn aye tak rin cï yen Mikael nyuɔɔth lɔn cï yen lööny piny ë kɔckä .
thëm, anɔŋ kë cie ŋic thïn. Lakin kën ee kuc. Kë cïn kë nyic.”

“Ɣɛn aŋic,” acï Greg dhuknhom ke cë thök. “Ku yïn lëu ba ye lueel yedi?”

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn, raan. Acï riääk. Dhöŋ. Yen ë yeen.”

“Diɛt—bï bɛ̈n ëtënë!” röl acï cɔɔl, ku glove de Diɛt acï bɛ̈n
jäl në ye nhom. Acï dɔm, ku thɛ̈l Shari ku Greg ke gɛ̈i, ku kat
të nɔŋ kɔc kɔ̈k ke Dolphins.



Ku muk camera apɛi në ye cin tökic, ku Greg acï dhöl ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.
Yen ku Shari aacï nyuc në thök de thöny de piny.

Kɔc kɔ̈k ëke ye daai aake cï puɔ̈th miɛt në pol yic wënthɛɛr ku ka cï bɛ̈n jäl. E
mïth lik aacï kura de baseball nyaai në thëm yic ku kaa nɔŋ polden
dɔm në blïchër cök. Në ɣän ke pol yiic, ke mïth kaa ŋuan wala dhiëc ake ye yök
ë thëm de thɛ̈t acï gɔl.

“Diɛt ee dork cït kën,” acï Greg lueel, ke nyin tɔ̈ në pol yic.

“Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c agut cï thou,” acï Shari lueel. “Ɣɛn ë yök ë yic lɔn cï yen yök ke cï riääk.”

“Ye kë rɛɛc yïndë,” acï Greg lueel.

Gokë pol tïŋ ke cïn kë luelkë në thaar koor. Akëc kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi.
Dolphins ake cë thök në 12-3 ke lɔ në thök de diäk yic. Acïn raan töŋ de kɔc ye pol
aake puɔth apɛi.

Greg acï dɔl ke raan ye gut në Cardinal cï kura tääu në riän wïïric ku leer tëde pol.
ku tɔ̈ në nhom de Bird nhom.

“Kënë ee bal de diäk cï jäl në yenhom!” Greg acï dhiaau.

“Thiëc lɔn cï yen määr në akɔ̈lic!” Shari acï gɔ̈th, ku mat rot në dhöl yic.

Keek kaa rou aacï cök bɛ̈ɛ̈r ke Bird tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r në bal cök. Në thaar cï yen
acï lëu bï dɔm ku jat nhial tëde alɛɛt, Cardinal acï
ë thäät ë thäät ku thäät.

Anɔŋ röl dït ë boos tënë kɔc ë pïu.

Ku ëcï bɛ̈n në thän yic. Mïth lik aacï lɔ nhial
piny tënë kɔc ë pïu, ke cï kä juëc tïŋ.

“Acï thök apɛi ëtënë në akɔ̈lic,” acï Shari lueel, ke gël nyin në ye cin tök.
“Ku ɣɛn anɔŋ kä juëc ë luɔi baai. Kɔɔr ba jäl?”

“Ɣɛn wïc ba thök ë thök tïŋ abac,” acï Greg lueel, ke daai në thök ë thök .
ku määr. “Diɛt abï bɛ̈n nhial në thɛɛr kɔ̈k yiic. Ɣɛn wïc ba rëër ku boo.”

“Yeŋö ye mäth?” Shari acï lueel ke cï gɔ̈th.

Ee cë thök në thaa dït ago Dolphins yök ke cë thök në thök. Kɔc ke Kardïnäl
batted në lööŋken yiic kedhiɛ.

T-shirt de Greg acï thiäŋ në pïu në thaa ɣɔn bïï Diɛt nhial në
plate në nhom de ŋuan.

Na cɔk Shari ku Greg ya ŋoot ëke ye kɔc yɔŋ, ke Bird acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në
ball cï tëëk në thëm de thëm de thëm de thëm.

“Aciëŋ ë miɛt ë puɔ̈u!” Greg acï rɛ̈l, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në thëm de thëm yic.

Bird acï rot looi cït ke këc ye piŋ. Acï nhomdeen yenë kɔc nɔ̈k cuɔt wei,
aci thökde juiir, ku lööm thök thiin koor në thɛɛr tueŋ yiic.



Batter dɛ̈t acï rot tääu në thëm tueŋ yic ku rɛɛc.

“Lɔku,” acï Shari thɔ̈ɔ̈r, ku thɛ̈l Greg nhom. “Acï tuɔ̈c apɛi. Ɣɛn thou në
pïu.”

“Tïŋku ëya dɛ̈t lɔn ye Diɛt—”

Greg akëc wëlke thöl.

Batter acï kura dɛ̈t bɛ̈n gut apɛi. Acï thunk dït looi ke jäl në bat yic.

Kɔc juëc—kɔc pol ku kɔc daai—acï dhiaau ke kura ë jäl
diamond, thäm dït ë gɛ̈ɛ̈r, ku gut në baŋ de nhom de Diɛt kenë
thuŋ dɛ̈t.

Greg acï daai ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke kura jäl në Bird kɔ̈u ku lööny wei në
wäl tɔ̈ në domic. Bird acï nyïn dït apɛi ke këc gam, cï nhom liääp.

Acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈ thïn në dhöl tɔ̈ piiny yic në thaar bääric.

Ku tɛ̈ɛ̈ukë yecin kedhiɛ nhial në yenhom, ku dhiaau arëët.
bɛ̈ɛ̈r ku dït, cït man de röl dït de ajɔ̈ŋkör.

Nyïnke aacï röt tääu nhial në yenhom. Go lööny piny ku dhiaau dɛ̈t,
ë thää kënë. Ku lööny piny, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në ye kɔ̈u, ku ye yeth atɔ̈ në
angle cie cak, nyinke acï thiöök.

Acï jäl.



14


Në thɛɛr lik yiic, ke kɔc piööc ke rou ku akuut ke rou ake ye kat në raan cï lööny wei yic,
ku tɛ̈ɛ̈u ë ye nhom, ku looi kë ril, cï gɔ̈lpiny në ye nhom.

Ku dhiaau “Diɛt! Diɛt!" Shari acï jäl në thëm de pïu yiic ku jɔl kat bï lɔ
circle de kɔc ye daai cï riɔ̈ɔ̈c.

Greg acï jɔk bï kuanycök ku ka cï kɔ̈ɔ̈c wën cï yen raan ŋic yeen tïŋ ke tëëk.
dhöl ë jäl ë thök, ku thɛ̈ny ë yeen.

“Tëërï!” Greg acï dhiaau.

Yeŋö yenë mɛnhde bɛ̈n në ɣön de pol yic? Yeŋö këc yen tɔ̈ në thökde yic?
luɔi de thukul në Dïry Frïzë?

“Tëërï? Yeŋö loi rot?” Greg acï dhiaau.

Terry acï kɔ̈ɔ̈c, ke wëëi, ku tuɔ̈c acï bɛ̈n piny në kë thithde yic.
nhom. “Ɣɛn... kat... ëbɛ̈n... dhöl,” acï lëu bï lueel.

“Terry, yeeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?” Aciëŋ ë tuany acï bɛ̈n nhial në Greg yic.

Cït man cenë Terry thiɔ̈k, ke nyin de riɔ̈ɔ̈c cït man tɔ̈ yen në
thura cï Greg dɔm tënë yeen.

Ku thöŋ de riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣön töŋë tɔ̈ në ye kɔ̈u
dhöl.

Kë cï thuur acï bɛ̈n ya yic. Cït mɛn de thura de Diɛt cï tɔ̈c në
piny acï bɛ̈n ya yic.

Greg nhom acï rɔt lac yök ke cï riɛl cït man de gutun. Acï tak lɔn ye kɔ̈u
riɔ̈ɔ̈c.

“Terry, yeeŋö?” yen acï lëu bï dhiaau.

“Ee wun,” acï Terry lueel, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin thiek në Greg nhom.

“Ɣë? Wun?"

“Yïn adhil bɛ̈n baai, Greg. Wuurdiɛ̈—acï tɔ̈ në rɛ̈ɛ̈c rac yic.”

“Kë cï rɔt looi?” Greg nhom acï rot wel. Wël ke Terry ake cïn kë tɔ̈ thïn
tënë yeen.

“Në riän yam yic,” acï Terry lueel, ku dhuk cin thiek në Greg nhom .
thɔ̈ɔ̈r ë nhom. “Kë yam acï thök. Acï thök ëbɛ̈n.”

“Oh,” acï Greg lueel, ke yök ke cïn riɛl.

Terry acï nhom tääu piny. "Ye ke. Lɔ̈ɔ̈mkë."



Ke muk kë yenë käŋ thuur në ye cin tökic, ku jɔl Greg kat në ye cin cök.
mɛnhdu.

Na wën cï ɣet dhöl yic, ke dhuk tëde pol bï kë tɔ̈ thïn tïŋ.
ë rot looi kek Diɛt.

Kɔc juëc aake ŋoot ëke tɔ̈ në Bird lɔ̈ɔ̈m, ku gëlkë ye bï cïï tïŋ.

Ku—yeeŋö yenë atiɛ̈p col tɔ̈ në kɔc cï röt tääu në pïu yiic cök? Greg acï gäi.
Raan dɛ̈t—raan dɛ̈t cï tɔ̈c ëbɛ̈n—acï rot thiaan thïn.

Grëg tïŋ?

"Ye ke!" Terry acï yɔ̈ɔ̈k.

Greg acï nyin tïït apɛi në kɔc cï röt tääu në pïu yiic. Kë col acï dhuk ciëën ke cïï tïŋ.
“Bäär, Grëg!”

“Ɣɛn abï bɛ̈n!” Greg acï rɛ̈l, ku kuany mɛnhde cök ke lɔ baai.



15


Päny de paanakïm aake ye ɣer. Alɛ̈th ye kɔc ye kɔc tuaany ceŋ
në dhɔ̈l ë pïu ë pïu yiic aake ɣer. Tiles tɔ̈ piiny në cök ke Greg cök,
Cït man ë jäl yen ke wänmääthde lɔ ɣön de wun, ke cï col ke
käk ë lëmun.

Kïït.

Kë ëcï Greg tïŋ ëbɛ̈n aake ye kïït cïï röt ye lac ŋic, ku cïï röt ye lac ŋic.

Sneakers ke acï röt tääu në pïu yiic në tile ril yic. Acïï lëu
piŋ keek në thök de piɔ̈u.

Ke cï mat ëbɛ̈n. Motor acï thök.

Cït mɛn tɔ̈ yen në thura yic.

Greg ku Terry acï röt wel. Päny tɔ̈ në ye dhöl kënë yic aake ye ɣer.
Terry acï nhom thök. Dïktoor kaa rou acï tëëk ke ceŋ alɛ̈th ke reet cït lime
alɛ̈th.

Kïït. Kïït abac.

Greg acï nyin tääu piny, ku them bï tïŋ apath. Ku keek abɛ̈n aake dac tëëk, abɛ̈n ëya dɛ̈t
acie yic. Agut cï ŋuäc de paanakïm, ye ŋuäc wääc de miääu, cï riääk
mïïth, ku käk ye kɔc nɔ̈k, acïï lëu bïk ya yic tënë yen.

Ku ëcï mïthëkɔcken kaarou lɔ ɣön ë wun, ku ëcï bɛ̈n ya yic.

Kïït acï jäl. Thura acï bɛ̈n ya dït ku ŋickë.

Mamaden acï rot jɔt në kurëthïŋ tɔ̈ në ɣön lɔ̈ɔ̈m. “Yïn piäth, mïth.”
Acï rɛ̈l cï tääu në yecin dɔm. Ee ŋic apuɔth ke cï ya
dhiaau. Acï muonythok arëët tääu në ye nyin, ku nyinke aake thith,
céeks pälë änd puffï.

Ku kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok në ɣön thiin koor yic, ku dhuk Greg ɣöt thok.
thiɛ̈c de man në röl thiin koor, cë thök. Ku nyinke, aacï röt tääu apath ëmɛɛn,
ku wel tënë wun.

Banks anɔŋ kë cït mummy cï nhiɛ̈mde kum. Töŋ de cin atɔ̈ në
luɔ̈i. Dɛ̈të acï tɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m ku ka nɔŋ kë cï tääu në ye cin nhial.
drip ë pïu col ë thäät yiic. Ku ëcï thök ë tɔ̈c tääu nhial në ye nhom.

“Yïn—ye lɔ yedi, kɔc?” go wun keek thiëëc. Rölde acï piŋ ke cï riääk
in, cït mɛn bɔ̈ yen të mec.

“Baba—” Acï Terry gɔl.



“Abï ya piath,” acï tiŋ Banks bɛ̈n gël, ke tïŋ kɔc cï riɔ̈ɔ̈c .
ë tïŋ mïthke nyin.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn dït,” acï bɛ̈ny Banks lueel ke gɛ̈i.

“Yïn acie tïŋ ke dït apɛi,” acï Greg lueel, ku jäl nhial ke cï nhom tiit tënë .

biöök.

“Ɣën apäth. Ee yic,” acï wun lueel. “Kɔc lik cï dhuɔɔŋ. Yen ë yeen.”
Acï wëëi, ku jɔl nhom thök në tɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn nɔŋ miɛt de guɔ̈p.”

“Yïn acï thök ë pïïr,” acï tik Banks gam ke cë thök.

Yeŋö ye biäk de miɛt de piɔ̈u? Greg acï gäi ke cïn kë lueel tënë rot. Acï lëu bï lööm
nyin ë tɔ̈ në tube yic cï tääu në wun nhom.

Ku ŋoot, acï tak në thööŋ de riän. Ee tɔ̈ nhial në ɣön de yic baai,
tuc në thöny de nhom de thönyic.

Kë cï thuur ee thurumbil nyuɔɔth ke cï mat, baŋ de raan ye riäth gër acï lɔ thïn.

Ye kë wïc bï lɛ̈k keek?

Acï lëu bï tak.

Yekë gam të cï yen ye lɛ̈k ke?

“Yeŋö ca riɔ̈ɔ̈k, Wuurdiɛ̈?” Terry acï thiëc, nyuc piny në kë yenë käŋ tääu thïn tueŋ
de ɣöt thok, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në thöny de jeans yic.

“Wändu acï nhom dhuɔɔŋ ku gup lik,” acï tiŋ Banks dhuknhom ke cë thök.
“Ku acï nhom bɛ̈n riääk amääth. Dïktoor aye yen tïŋ në këde
tɔ̈ɔ̈k. Ku ëmën, acï piath.”

“Ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï yök,” acï bɛ̈ny Banks bɛ̈n dhuɔ̈kpiny. Acï Greg thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Baba, ɣɛn adhil ba lɛ̈k yïn në kë de thura ca dɔm kënë,” acï Greg lueel ke cë thök,
jam apɛi, ku rölde acï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acï thura de .
rïŋ yam, ku—”

“Riän acï riääk ëbɛ̈n,” acï tik Banks lueel. Nyuc në
thök de kuïrthïk ye tääu në ye yeth, acï ye cin gut, ke luui këde thiɛ̈ŋde
tɔ̈ në ye guɔ̈p ku në ye guɔ̈p, kë ye looi në nyindhiɛ të nɔŋ yen kë cë riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt
wek mïth akëc tïŋ.” Rölde acï dɔm në ye nhom. Ku lueel ëya, “Ee .
miracle acïn kë cï riääk apɛi.”

“Kë thura kënë—” Greg acï bɛ̈n gɔl.

“Aköl ciëën,” acï man lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. "E yen?" Acï ye gäm kë nɔŋ amana
tïŋ.

Greg acï yök ke nyin dït apɛi.

Kënë ee kë thiekic, acï tak.

Ku ëcï tak lɔn cï kek ye gam, ëya dɛ̈t. Yeŋa bï



gam kë cït kën?

“Bï ɣok lëu buk rïŋ yam dɛ̈t yök?” Terry thïïc.

Banks acï nhom tääu piny apath. “Ɣɛn adhil akutnhom de gël cɔl,” acï luel .

acï lueel.

“ITl cɔl keek të cï ɣɛn ɣet baai,” acï tik Banks lueel. “Yïn acïn kë tɔ̈ thïn ë yic .
cin ë lääu.”

Kɔc kedhiɛ aacï dɔl në ye wɛ̈t kënë yic, ku dɔl riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë nïn nɔ̈k,” acï bɛ̈ny Banks lueel. Nyïnke aake cï thiöök në bak, ke
röl acï thök.

“Ee dhöl ë gël ë tuaany cï kɔc ë dïktor gäm yïn,” acï tik Banks lɛ̈k yeen. Acï rɔt gɛɛi
tueŋ ku gut yecin. “Kɔc ë nïn lik. Ɣɛn abï dhuk ciëën në thɛɛr lik yiic.”

Acï kɔ̈ɔ̈c, ke ŋoot ke pol kenë akutnhom de thiɛ̈ŋde, ku nyuɔɔth yeen.
nhom ë ɣöt thok.

“Aciëŋ, Wuurdiɛ̈,” acï Greg ku Terry lueel në tök.

Wun acï bɛ̈n dhuknhom. Gokë manhden buɔɔth cök.

"Kɛn ku bɛɛn?" Terry acï thiëc, ke ke jäl në dhölden yic në raan ye kɔc tuany gël.
thëm, ku lɔ piny në dhöl bääric, ë dhöl ye ɣer. “Ɣɛn ye lueel, ë rɛ̈ɛ̈c.”

“Raan dɛ̈t acï kat në ɣön ë lɔ̈ŋ yic,” acï Tiŋ Banks lueel, ke nɔŋ nhom thith
nyin ë tɔ̈ tueŋ. “Acï puur ë thäät yiic ë wun ë riäi yic.
Acï lueel lɔn cï brakeke luui.” Acï ye nhom gut, ku dhiaau acï bɛ̈n në
thök de nyin. “Akuɔ̈c,” go lueel, ke gɛ̈i. “Ɣɛn akuc kë ba looi .
bë luel. Alɛɛc tënë piath yen abï piath.”

Gokë röt wel në dhöl ë gël yic, ku cathkë në tökic. Kɔc juëc
aake tïït ke cïn kë cë kek riɔ̈ɔ̈c në elevator tɔ̈ në thök de ɣöt thok.

Në ye mɛn, ke Greg acï rɔt yök ke tak në thuraai cï kek dɔm kenë .
këmërä wäïrd.

Mikaël tueŋ. Ku Terry. Ku Diɛt. Ku ëcï wun.

Thuraa ke ŋuan kedhiɛ aake cï kërac nyuɔɔth. Kë rɛɛc
akëc rot looi.

Ku ëcï thuraa kaaŋuan ëbɛ̈n bɛ̈n ya yith.

Greg acï liɛɛr yök ke ɣööt ke elevator liep ku akutnhom thiin de kɔc
jäl tueŋ bï thɛ̈m thïn.

Yeŋö ye yic në kë de kamera? go gäi.

Ye kamera ë pïïr tueŋ nyuɔɔth ?

Ku ë yic, ye kärac bɛ̈i?



16


"Ɣäi. Ɣɛn ŋic Bird ke piɛth,” acï Greg lueel në thëm de telepun yic. “Ɣɛn acï ye tïŋ .
wäär, tak? Yën acï puɔ̈th miɛt. Miɛt de piɔ̈u yic. Acïn kë cï yök në nhom wala
këdäŋ."

Në thök dɛ̈t de thëm—në ɣöt tɔ̈ në ɣöt thok—Shari acï gam, ku .
ku dhuk kë cï thiëëc.

“Acie yeen, Shari. Ɣɛn acïï wïc apɛi,” acï Greg dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Bɛ̈ikë,” acï Shari thiëëc. “Eë akol dhiëëthdiɛ̈.”

“Ɣɛn acïï wïc ba bɛ̈ɛ̈i ë kamera. Acie kë puɔth. Ee yic,” acï Greg lɛ̈k
yen.

Ee ye thök de wik dɛ̈t. Aköl de Dhiëc thëëi. Greg acï thiɔ̈k ke bɔ̈ bei
door, në dhölde yic ke lɔ në thää ke dhiëëth de Shari yic, ke telepun acï thök.

“Yë këdë, Grëg. Yeŋö këc yïn jäl dhöldu yic ba la miɛt ë puɔ̈u?” Shari acï thiëëc
wën cï yen kat bï kë cï yök lööm.

“Rin ɣɛn ë tɔ̈ në telepun yic kek yïn,” acï Greg dhuknhom ke cï riääk.

“Aŋuɛn, bɛ̈ɛ̈i kë ye thura, apuɔth?”

Greg akëc camera tïŋ, akëc nyaai tëdeen cï thiaan thïn
wën cï wun yök ke cï yök.

“Ɣɛn acïï wïc ba bɛ̈i,” acï bɛ̈n lueel, agut cï na cɔk Shari ya wïc apɛi.
“Këc yïn deetic, Shari? Acä wïc bï raan dɛ̈t yök kërac.”

“Oh, Greg,” acï lueel, ku jam kek yen cït mɛn ë tɔ̈ yen ke ye mɛnh ë run kadiäk. "Yin
ku cïï gam ë yic, cie yeen? Yïn acïï gam apɛi lɔn bï camera rac
kɔc."

Greg acï biɛt në thaar koor. Go lueel, “Akuɔ̈c kë ca gam.”
Ku jɔl. “Ɣɛn ŋic yeen tueŋ, Mikael, ku, Diɛt—”

Greg acï thök ë thök. “Ku ɣɛn acï nïn nɔ̈k, Shari. Aköl wäär.”

“Ɣë? Ye ŋɔ̈th yïndë?” Shari acï thiëc ke cïn piɔ̈u.

“Ee kë tɔ̈ në kë de kamera yic. Ɣɛn ee thura de raan ëbɛ̈n dɔm. Paandiɛ̈ ëbɛ̈n
—Mama, Wuur, ku Terry. Keek aake ye thɔ̈ɔ̈r. Në ɣöt thok. Ɣɛn cï muk nhial
kämɛ̈ra. Ɣɛn ë ŋoot ke luɛɛl, ‘Luel ë thäät, lueel ë thäät,’ ku dhuk nhom. Ku të cï ɣɛn
tïŋ në kë ye daai yic, ke keek aake ye ɣa dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n—ku... keek aake ye
yom. Ku keek ëbën. Dɛ̈lden acï jäl, ku—ku...”

Röl de Greg acï bɛ̈n jäl.



“Ye ŋɔ̈th ë thööŋ,” acï Shari lueel, ke gɛ̈i.

“Ku yen ë kë cïï ɣɛn wïc ba bɛ̈ɛ̈i ë kamera,” acï Greg lueel. "Kë tak

55

“Bɛ̈ikë, Greg,” acï thök. “Acie këdu, yïn aŋic. Keek kaŋuan
ke ɣok aake tɔ̈ në ɣön de Coffman yic. Ee këde ɣook ɣodhie. Bɛ̈ɛ̈ikë.”

“Ku yeŋö, Shari?” Greg acï thiëëc.

“Abï ya goof, yen ë këriëëc ëbën. Ee thuraai cït käkë dɔm.”

“Kënë ee yic,” acï Greg lueel.

“Acïn kë dɛ̈t lëu buk looi tënë akutnhomdiɛ̈,” acï Shari lɛ̈k yen. “Ɣɛn ë wïc
ku rent video, ku manhdiɛ̈ ee lueel lɔn bï ɣok lɔ aɣeer. Acïï ye wïc
ɣön ë piath acï riääk. Ku ɣɛn ë yök ke ɣok lëu buk thura de raan ëbɛ̈n ya lööm kenë
këmërä wäïrd. Caar. Tïŋ kä gɛ̈i ë bɔ̈ bei.”

“Shari, ɣɛn ë yic—”

“Bɛ̈ikë,” acï lööŋ tääu. Ku tɛ̈ɛ̈uë telepun piny.

Greg acï kɔ̈ɔ̈c në thaar bääric ke tïŋ raan ë yök telepun, ke tak apɛi,
them ba kë ba looi tak.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë thëm de yök ku leer ke cïï wïc bï lɔ nhial në ɣön de yic.

Ke cë thök ë thök, acï camera bɛ̈n nyaai tëden ë thiaan yen thïn në
nhom de thöny. “Ee köl ë dhiëëth Shari, ë thök,” acï lueel apɛi tënë rot.

Ku ëcï yecin riɔ̈ɔ̈c ke dɔm ye. Acï tak lɔn cï yen riɔ̈ɔ̈c në yeen.

Ɣɛn acïï lëu ba yekënë looi, acï tak, ke yök kë thiek de riɔ̈ɔ̈c në pïu yiic.
de yänyde.

Ɣɛn aŋic ke ɣɛn cïï lëu ba kën looi.



17


“Ye yïn lɔ yedi, Diɛt?” Greg acï cɔɔl, ke loi kueerde në ɣöt thok
ku Shari ë ɣöt thok.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn piɛth,” acï Bird lueel, ku gut mäthde në dhöl dït. “Kë töŋ .
kë rɛɛc ee, thɛɛr ɣɔn cï bal kënë ɣa dɔm,” acï Bird bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke cï nhom tääu piny, “në thaar agut cï
thää ë gɔl ɣɛn —pluuc cluuuck cluuuuck !—cluuc cït man de thɔn!” Acï kɔ̈ɔ̈c
ke cin ku jɔk bï jäl në ɣöt thok, ku gut në nhom de
rɔt.

“Yïn, Diɛt—lɔɔr ku tääu toŋ!” raan tök acï rɛ̈l, ku kɔc ëbën aacï dɔl.

“Diɛt acï bɛ̈n jäl,” acï Michael lueel, ke thɛ̈ny nhom. Acï Greg gäm mäth
punch në nhom. Michael, nhiɛ̈mde thith këc lɔ waak cït man thɛɛr, acï ceŋ
jeans cï riääk ku alanh de pol de Hawaii cï tiim në thëm kaa diäk dït apɛi tënë
yeen.

“Ye të yïndë yen cï yïn alanh kënë yök thïn?” Greg acï thiëëc, ke muk Mikaɛl në yecin.
në nhom bïk ye nhiaar.

“Në thëm de rïŋ yic,” acï Bird bɛ̈n lueel, ke ŋoot ke gut ye cin.

“Mamadïtdiɛ̈ acï ɣa gäm,” acï Michael lueel, ke cï nhom tääu piny.

“Acï looi në baai ec,” acï Bird gël. Joke tök akëc thök.

“Ku yeŋö cï yïn ye ceŋ?” Grëg thïïc.

Mikaël acï ye kɔ̈u tääu piny. “Këriëëc ëbën ëcï riääk.”

Diɛt acï röt dhuɔ̈k piny, ku dɔm tiɔp thiin tɔ̈ në tiɔpic, ku gut
ë tɔ̈ në thöny de Mikael kɔ̈u. “Ëmɛn, kën acï rac aya,” acï lueel.

“Yïn, yïn—” Mikael acï dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk, ku dɔm Diɛt ku
thɛ̈l ë yeen në ɣöt thok.

“Cï yïn bɛ̈i?”

Na wën piŋ röl de Shari, ke Greg acï rot wel të lɔ ɣöt ku tïŋ yen ke kat
thök ë patio në dhölde yic. Nhiɛ̈mde col acï dhuɔ̈kciëën në dhöl tökic,
ku ka nɔŋ kë dït apɛi ye mathiäŋ cï bɛ̈n piny në kë col de spandex kɔ̈u.
cök.

“Cï yïn bɛ̈i?” aci dhuk nhom ke nhiëër. Kë yenë kɔc cin tääu në kɔc cin cï thiäŋ në kë thiin koor
käk ë dhɛ̈ŋ—aköl ë dhiëëth—aacï röt tääu në ye cin.

"Ɣäi." Greg acï kamera dɔm ke cïï wïc.

“Apath,” acï lueel.



“Ɣɛn acïï wïc apɛi—” Greg acï gɔl.

“Yïn alëu ba thuradiɛ̈ dɔm tueŋ rin yenë köl ë dhiëëth ɣɛn,” acï Shari gël.
"Tɛ̈n. Yeŋö ye kënë?” Acï kë ril yic apɛi looi, cï rot gɛɛi në tim kɔ̈u
ye cin në ye nhom cök.

Greg acï lööŋ tääu nhial në thëm de käŋ. “Ye yïn ŋic lɔn wïc yïn këya,
Cärä?”

"Ɣäi. Ye ke. Ɣɛn wïc ba thura de raan ëbën dɔm.”

“Ku yen abï bɛ̈n bei ëya ke cie yic,” acï Greg lueel.

“Ɣɛn ŋic,” acï Shari dhuknhom ke cïn piɔ̈u, ke muk tɔ̈cde. “Kënë yenë ka mit piɔ̈u.”

“Ku, Cäri—”

“Michael acï puɔ̈k në alanhde yic,” acï Bird piŋ ke lëk raan thiääk ke ɣön ë tɔ̈ɔ̈u.

“Ɣɛn këc!” Mikaël acï dhiaau.

“Ye kë wïc ba lueel lɔn ye yen tïŋ ke cït kën ë cak?” Diɛt, acï thiëëc.

Greg acï pïŋ ë dhöl dït ë dhöl ë dhöl, ëbɛ̈n në wëu ke Michael.

“Bï yïn thura dɔm?” Shari acï dhiaau, ke muk nhom thiin de
tim.

Greg acï lens nyuɔɔth tënë yeen ku gut button. Kë ye thuur acï rɛ̈l,
ku thëm ɣer këc yïk acï jäl.

“Hey, ye ɣok mïth ë röt cï cɔɔl?” Mikael acï thiëc, ku jäl tënë Shari.

"Ɣäi. Ku yïn ë diäk,” acï Shari lueel. “Ku nyïïr kadhoŋuan.”

“Ɣën, awën.” Mikael acï nyin looi.

“Tääu ë thura de Mikael ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Shari lɛ̈k Greg.

"Acïï lëu!" Michael acï dac dhuknhom, ku jat ye cin nhial cït mɛn bï yen rot gël.
ku dhuk ciëën. “Ɣɔn cï yïn thuradiɛ̈ dɔm kek kë cït kën, ɣɛn acï lööny .
piny ë thëm.”

Në thëm bï jäl, ke Michael acï dhuk ciëën në Nina Blake yic, raan töŋ de kɔc ke Shari.
mäth. Acï bɛ̈n dhuknhom ke cï gäi, ku gɛ̈m yeen këde pol, ku
yen acï ŋot ke dhuk ciëën.

“Mikael, bäär. Ee akutnhomdiɛ̈,” acï Shari cɔl.

“Yeŋö buk looi? Ye kën?” Nina acï wïc në bak de kueer
ɣöt thok.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok bï thura de raan ëbɛ̈n dɔm ku jɔl ya pol de pol ka .
këdäŋ,” acï Shari lɛ̈k yeen.

“Kë pol?” Diɛt acï bɛ̈n thïn. “Yïn wïc ba lueel cït mɛn de Piny de Bot?”

Mïth lik aacï dɔl.

“Yic wala Dhɔ̈l!” Nina acï lueel.



"Ɣäi. Yith ku Dare!” ku jɔl nyïïr kɔ̈k kaa rou cɔl bïk röt gam.

“Oh, acie ye,” acï Greg gɔ̈ɔ̈r ë rot. Tmth wala Dare aye lueel ke ye kë juëc
ciɛ̈m ku kä rac, kä ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.

Nyïïr kaa dhoŋuan ku dhuɔ̈k kadiäk abac.

Ee bï ya kë rac apɛi.

Yeŋö lëu bï Shari looi tënë ɣook? go gäi.

“Aŋuɛn, acï bɛ̈n bei?” Shari acï thiëc, ku dɔm yecin. “Cɔk ɣɛn tïŋ.”

Greg acï puɔ̈u riääk apɛi në kë cen yic ka Dare pol, acï nhom määr
në kë de thura ë yïk në ye cin. Go muk nhial, ku keek kaarou
thëm.

“Ɣɛn tɔ̈ tëno?” Shari acï thiëc ke cï gäi. “Yeŋö ye yïn wïc? Yin
ɣɛn cï määr!”

“Ee yeen?” Greg acï nyin tïït në kë cï thuur. Ku ëcï tim tɔ̈ thïn. Ku acïn Shari.
"Ye weird! Ɣɛn acï ye nyuɔɔth tënë yïn. Ɣɛn acï ye tääu në dhöl yic apath,” acï bɛ̈n gɔ̈ɔ̈r.

“Aŋuɛn, yïn acï ɣa määr. Ɣɛn acie tɔ̈ në thëm yic,” acï Shari dhuknhom ke cï puɔ̈u riääk.

“Ku, Cäri—”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, bɔ̈ —Ɣɛn acie raan ë tïŋ, Greg. Ɣɛn acie raan ye kɔc nɔ̈k wala
këdäŋ. Ɣɛn lëu ba gupdiɛ̈ tïŋ në maraya yic. Ku ɣɛn ye lac nyuɔɔth në
thuraai.”

“Ku, tïŋ—” Greg acï nhom tääu piny apɛi në thura yic. “Anɔŋ tim yïn .
aake ye röt gɛɛi në. Yïn alëu ba thök tim tïŋ apath. Ku anɔŋ të tɔ̈u yen thïn
të wën kɔ̈ɔ̈c yïn thïn.”

“Ku ɣɛn tɔ̈ tëno?” Shari acï thiëëc, ke gut këdeen yenë ye tääu në yecin.
"Acïn kë ye tak." Acï thura dɔm tënë yeen ku thɛ̈l në pïu yiic.
“Ku dɔm ë tök. Lɔ̈ɔ̈ŋ."

“Apäth, apäth. Ku—” Greg aŋot ke cë nhom määr në kë de thura. Yeŋö këc
Shari acï nyuɔɔth thïn? Go rot dhuɔ̈k piny, ku dɔm, ku tɛ̈ɛ̈u në ye nhom.

“Kɔ̈ɔ̈c thiääk ke yïn në ye thaa kënë,” acï bɛ̈n lɛ̈k.

Greg acï lɔ në kuɛɛr lik yiic, ku tɛ̈ɛ̈u Shari në kë ye daai yic,
ku dɔm thura. Kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ de cinema acï tääu në yenhom tueŋ.

Shari acï cath ku bïï thura në kamera yic. “Kënë ee këpath .
turn out,” acï lueel, ke ŋoot ke tïŋ yeen apɛi ke köl ë gɔl ë thök ku thök ë thök.

“Na wïc yïn thuraa ke raan ëbɛ̈n ë yic, ke ɣok aa dhil camera dɛ̈t yök,”
Greg acï lueel, ku nyin ëya dɛ̈t aacï thök në thëm de thëm.

“Hey—Ɣɛn acïï gam!” Shari acï dhiaau.

Ku ëyadɛ̈, acï bɛ̈n ya kë cïï tïŋ.



Tim acï thuur apuɔth, në thɛɛr puɔth yiic. Ku Shari acïn të tɔ̈ yen thïn .
bï tïŋ.

“Yïn acï yic. Kamera cï thök acï riääk,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk,
gɛ̈t thura tënë Greg. “Määr nhom.” Go rot wel tënë ye ku cɔl
ku kɔc kɔ̈k. “Yïn, kɔc—Yïth wala Dare!”

Ku nɔŋ kɔc kɔ̈k cï puɔ̈th miɛt ku kɔc kɔ̈k cï puɔ̈th miɛt.

Shari acï keek dhuɔ̈k ciëën në roor tɔ̈ në ye cök bïk lɔ pol. "Käjuëc
pïïr ë raan ëbɛ̈n,” acï bɛ̈n lueel. Anɔŋ të cï gölic cï juiir në tiim kɔ̈u,
puɔth, të tɔ̈u ë rot.

Kë cï looi ee kë rac apɛi cït mɛn cïnë Greg ye tak. Në mïth yiic,
Bird ë rot yen acït kë nhiɛɛr. Diɛt aye kä thiekiic cït käkë nhiaar, acï Greg tak
ku nhiɛ̈ɛ̈r dɛ̈t.

Ku ë yic, ke thää lik cï tëëk yiic, acï tik cɔl Walker piŋ, Shari
mama, cɔl ɣöt, cɔl keek bïk dhuk bïk thök ë nïn ke dhiëëth thöl.

“Aw, acï rac apɛi,” acï Greg lueel ke cï gɔ̈th. “Agut cï thɛɛr ë thök ë pol .
apiεth."

“Ɣok adhil bɛ̈n bei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic, në dhöl ëbɛ̈n,” acï Bird lueel, ke gɛ̈i. “Kë Mikael
shirt ee thɔ̈ɔ̈r riɔ̈ɔ̈c.”

Ku ëcï thök ku jam në kë de pol, ke mïth aacï dhölden dhuɔ̈k ciëën në
patio, të yenë kek de dhiëëth ye mathiäŋ ku ɣer, mac kedhie cï mac, ee tïït në
rönd ämbrëlë.

“Ɣɛn adhil ya manh ë tik rac apɛi,” acï Tiŋ Walker lueel, “ku puɔ̈l yïn ëbɛ̈n ba la .
jälkë roor yiic ë röt.”

Ku ëcï nyïïr kɔ̈k thök.

Käk ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë thɛ̈p. “Ye Shari të yïndë?”

Kɔc ëbɛ̈n aacï nyïn wel bïk ɣöt thok wïc. “Acï rëër kek ɣook ë .
tïïm,” acï Nina lɛ̈k tik. “Aköl tök cï lɔ.”

“Yïŋ, Cärä!” Bird acï cɔl, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në yethok cït mɛn de thön ë thön.
“Pinynhom cɔl Shari! Ee thaar ë cake!”

Acïn dhuŋnhom.

Acïn kë ye nyuɔɔth.

“Cï lɔ ɣöt?” Grëg thïïc.

Tiŋ Walker acï ye nhom tääu piny. "Jai. Acï bɛ̈n në patio yic. Ye ŋoot ke
në roor yiic?”

“Ɣɛn abï la tïŋ,” acï Bird lɛ̈k yeen. Cɔl rin ke Shari, ku kat agut cï thök de
tiim tɔ̈ në ɣöt thok. Ku jäl tiim yiic, ke ŋoot ke cɔl.



Në minit lik yiic, ke Bird acï bɛ̈n bei, ku nyooth kɔc kɔ̈k ke cï nhom tääu piny.
Acïn kë ye nyuɔɔth.

Gokë ɣöt wïc. Ɣön ë tɔ̈ tueŋ. Ku ëya dɛ̈t.

Ku Shari acï jäl.



18


Greg acï nyuc në atiɛ̈u yic ke cï ye kɔ̈u tääu në tim kɔ̈u, ku kë ye thuur në
piny në ye lɔ̈ɔ̈m, ku tïŋ apuruk cï ceŋ alɛ̈th ke blue.

Acï ɣöt thok kum ku ka lëu bïk tïŋ ke cï röt dhuɔ̈k piny ke wïc
tɔ̈ në roor yiic. Acï rölden piŋ ku ka këc kë luelkë ŋic.
aake ye lueel. Nyïnken aake cï röt tääu piny, ku cïk riɔ̈ɔ̈c.

Kɔc juëc ke apuruk aacï bɛ̈n, ke nhïïm riääk, cït mɛn de tajiir.

Ku na yïn ya, ke apuruk juëc ëke ceŋ alɛ̈th ke blue.

Tiŋ Walker acï monyde cɔɔl baai ke bɔ̈ në pol de golf yic. Gokë nyuc
ë tɔ̈ në tök në kuïrthïk ke canvas yiic në thök de patio. Gokë jam në
ë tök, ke nyïnken ë ke tɔ̈ në ɣöt thok. Ke muk ke cin, ke keek aye tïŋ ke cï riääk
ku riɔ̈ɔ̈c.

Kɔc kɔ̈k ëbën aacï jäl.

Në patio yic, ke thöny aŋot ke cï tääu. Käke köl ë dhiëëth acï mac ëbɛ̈n cuɔ̈ny
kueer lɔ piny, kë ye maalak-ku-thith ye lääp në pïu ril yiic në kë ye mathiäŋ-ku-ɣer
ïcïng, këk kë cï yök.

“Acïn kë ye nyuɔɔth ke ye,” apuruk nɔŋ nhom thith ku nɔŋ nhom ɣer
ee lëk kɔc cath. Acï nhomde nyaai ku gut nhom, ku nyuɔɔth
nhiɛ̈m thiin ɣer.

“Cï raan... ye nyaai?” Walker acï thiëc, ke ŋoot ke muk tiŋde
cin.

“Acïn kë ye nyuɔɔth lɔn cï yen thɔ̈ɔ̈r,” acï apuruk lueel. “Acïn kë ye nyuɔɔth, yic.”

Tiŋ Walker acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k piny ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny. “Ɣɛn acïï ye deetic .
piät."

Anɔŋ kë bääric, ku biɛt ë tɔ̈ɔ̈k.

“Ɣok aabï ŋoot ke ɣok tïŋ,” acï apuruk lueel. “Ɣɛn ë ŋic lɔn bï ɣok yök...
këdäŋ."

Go rot wel ku leer të tɔ̈u ë roor thïn.

"Gai. Yin ca möth." Acï kɔ̈ɔ̈c në Greg nhom tueŋ, ku ŋoot ke tïŋ yen ke cït man ë tïŋ yen.
në thɛɛr tueŋ. “Yïn aŋot yï tɔ̈ ëtënë, mɛnhdiɛ̈? Kɔc cï jɔ̈ɔ̈l kɔ̈k kedhie aacï dhuk baai.” Yen
thɛ̈ny nhiɛ̈mde ciëën ku waar nhomde.

“Ee yic, ɣɛn ŋic,” acï Greg dhuknhom ke cï riɔ̈ɔ̈c, ku jat nhial në ye nhom.

“Ɣɛn ee bɛ̈ny Ridïk,” acï luel.



“Ee yic, ɣɛn ŋic,” acï Greg dhuɔ̈kpiny ke cë thök.

“Yeŋö këc yïn la baai wën cï ɣok jam kek yïn, cïmën kɔc kɔ̈k?”
Acï bɛ̈ny Ridïk thiëëc.

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ë jam, Shari ee mäth path, yïn .
ye know?" Acï thokde lɔɔc, ku ëcï yök ke cï riɛl ku cï thök. “Ku ëya dɛ̈t, ɣɛn ë rëër ë yic .
tëcït." Acï nhom nyuɔɔth në ɣönden tɔ̈ në ye thok.

“Aŋuɛn, yïn alëu ba lɔ baai aya, mɛnhdiɛ̈,” acï bɛ̈ny Riddick lueel, ke wel nhom
nyin në tiim yiic ke cï nhom tääu piny. “Kë wïc kënë alëu bï thɛɛr juëc jɔt. Akëcku
yök këdäŋ ë tɛ̈ɛ̈n ëmɛn.”

“Ɣɛn ŋic,” acï Greg dhuknhom, ku gut ye cin në thëm de thëm de thëm.

Ku ɣɛn ŋic ke camera kënë yenë ka cenë Shari yök ke cë yök, acï tak,
yök ke cï riääk ku riɔ̈ɔ̈c.

“Minit tök yen ë tɔ̈ thïn. Në minit dɛ̈t kënë yic ke cï jäl,” acï apuruk bɛ̈n lueel.
aci luel, ke kuen nyin de Greg cït man wïc yen dhuŋnhom thïn.

“Ee yeen,” acï Greg dhuknhom. “Ee kë rac arëët.”

Ee kë rac apɛi awär kë ŋic raan ëbɛ̈n, acï Greg tak.

Kamera acï ye looi bï cïï tïŋ. Kamera acï looi.

Kë tueŋ, acï jäl në thura yic.

Ku jäl në pïïr yic.

Kamera acï looi tënë yeen. Akuɔ̈c yedi. Lakin acï luoi.

“Nɔŋ kë wïc ba lɛ̈k ɣa?” Acï bäny cɔl Riddick thiëëc, cin
lɔ̈ŋ në ye kɔ̈u, ye cin cuëëc tɔ̈ nhial në kë cï riääk cï riääk cï muk
pistol de. “Cï këdäŋ tïŋ? Kë lëu bï ɣok gäm kë bï ɣok ŋic, kuɔɔny ɣook
bɛ̈n aɣeer? Kë këc yïn ye tak ba lɛ̈k ɣa thɛɛr?”

Ye ɣɛn lɛ̈k yeen? Greg acï gäi.

Na luɛɛl ɣɛn yeen në kë de kamera, ke ka bï thiëëc të cï ɣɛn ye yök thïn. Ku ɣɛn bë dhiɛl lɛ̈k
yen lɔn cï ɣɛn ye yök ɣön de Coffman. Ku ɣok ëbɛ̈n aabï yök në riääk yic në kë cenë wuɔɔk lɔ thïn
tëcït.

Ku—kë dït. Shari aci määr. Cï jäl. Acï jäl. Yen ee kë juëc
kërilic.

Ɣɛn adhil lɛ̈k yen, acï Greg tak.

Ku ka cï bɛ̈n thök. Na lëk ɣɛn ye ka cïï ɣa bï gam.

Na luɛɛl yeen, ke ye kony yedi bï Shari dhuɔ̈k ciëën?

“Yïn aye tïŋ ke yïn cï riääk apɛi,” acï bɛ̈ny Riddick lueel, ke cë tɔ̈c piny në .
Greg në atïït yic. “Ye rinku ëyadɛ̈?”

“Grëg. Grëg Bänks.”



“Aŋuɛn, yïn acï puɔ̈u riääk apɛi, Greg,” acï apuruk bɛ̈n dhuɔ̈kpiny ke cë thök. "Thin
ku yïn acïï ɣa lɛ̈k kë ye yïn riɔ̈ɔ̈c? Yeŋö këc yïn ɣa lɛ̈k kë tɔ̈ në yï guɔ̈p
nhom? Ɣɛn ye tak lɔn bï yen yïn cɔl yï yök ke yï puɔth apɛi.”

Greg acï wëëi dït apɛi dɔm ku tïŋ nhial në patio yic. Tiŋ ye cath anɔŋ
ku kum yenhom në yecin. Monyde acï rot gɛɛi në ye guɔ̈p, ke them bï
lääu nhom.

“Aŋuɛn...” Greg acï gɔl.

“Lɔ tueŋ, mɛnhdiɛ̈,” acï bɛ̈ny Riddick lueel ke cë thök. “Yïn aŋic të tɔ̈u Shari thïn .

e?"

“Ee kën ë kamera,” acï Greg lueel. Acï riɛm dac yök
thɔ̈r ë nhomde.

Acï wëëi dït apɛi lööm ku jɔl lɔ tueŋ. “Yïn tïŋ, kën ë kamera ee kë rac.”

"Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Acï bɛ̈ny Riddick thiëëc ke cïn kë lueel.

Greg acï wëëi dït apɛi dɔm. “Ɣɛn acï thura de Shari dɔm. Tueŋ. Ɣɔn tueŋ
bën. Ɣɛn acï thuraai kaa rou dɔm. Ku ëcï tïŋ. Në keek kaarou. Tïŋ?"

Acï bɛ̈ny Riddick nyin tääu piny, ku jäl liep. "Jai. acie tɛ̈de
bä röt piŋ."

“Shari acï tïŋ në thura yic. Käŋ ëbën aake tɔ̈ thïn. Ku yen
akëc bɛ̈n. Acï jäl, tïŋ? Ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ka cï bɛ̈n jäl në yic. Kë ye thuur
—ee pïïr tueŋ thɔ̈ɔ̈ŋ, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Ku ë kärac looi.” Greg acï
kamera, them bï gäm apuruk.

Raan ë mukthuul cɔl Riddick acïn kë cï them bï dɔm. Acï Greg nyin tïït apɛi, këde
nyin thök, ku thökde acï riɛl.

Greg acï yök ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Oh, acie ye, acï tak. Yeŋö ye yen ɣa tïŋ këya? Yeŋö bï lɔ

loi?



19


Greg acï ŋoot ke muk kamera aɣeer tënë apuruk.

Ku acï bɛ̈ny Riddick lac lɔ nhial në ye cök. “Kamera ee kërac looi .
käŋ röt looi?” Nyïn ke acï thök në Greg.

“Ee yic,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Acie këdiɛ̈, tïŋ? Ku në thaa ëbɛ̈n ɣɛn ë lööm
ye pic-"

“Mëth, yen acï thök,” acï bɛ̈ny Riddick lueel ke cë thök. Acï yecin tääu piny ku
lɔ̈ŋ ë cin në Greg nhom ë thɔ̈ɔ̈r. “Ɣɛn ye tak ke yïn cï puɔ̈u riääk apɛi, Greg,” acï
aci luel, rölde acï thiɔ̈k ke thök. “Ɣɛn acïï yïïn ye gɔ̈k. Yekënë ee kë rac apɛi tënë
kuat raan."

“Ku ee yic —” Greg acï gɔl në thök.

“Ɣɛn abï raan ë apuruk tɔ̈ thïn thiëëc,” acï bɛ̈ny Riddick lueel,
ku nyuɔɔth, “bï yïn ya lɛɛr baai ëmën. Ku ɣɛn bë lɔ lɛ̈k kɔc ë dhiëth yïïn
ke yïn cï tëëk në kë rilic apɛi.”

/ŋic ke cïï ɣa bï gam, acï Greg tak ke cï puɔ̈u riääk.

Yeŋö lëu ba ya raan cïn kë nyic?

Ëmɛn aye tak lɔn ye ɣɛn raan ë nut.

Acï bɛ̈ny cɔl Riddick cɔl apuruk tɔ̈ në ɣöt thok thiääk kenë
gël.

“Acie ye, acie kërac,” acï Greg lueel, ku gɛ̈t rot nhial, ku dɔm .
kamera tɔ̈ në yecin. “Ɣɛn lëu ba looi baai apath.”

Acï bɛ̈ny cɔl Riddick ye tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn ë yic?”

"Ɣäi. Ɣɛn alëu ba cath ɣatök.”

“Na nɔŋ kë ba lɛ̈k ɣɛn ëya,” acï bɛ̈ny Riddick lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny.
tïït në kë yenë käŋ thuur, “cɔl ë thëm de thëm, ëya?”

“Ee yic,” acï Greg dhuknhom, ke cath amääth ke lɔ ɣöt nhom tueŋ.

“Duk riɔ̈ɔ̈c, Greg. Ɣok aabï kë lëu buk looi,” acï bɛ̈ny Riddick cɔl në ye cök.
“Ɣok aabï yök. Tääu ë kamera wei ku them ba lɔ̈ŋ, ëya?”

“Apath,” acï Greg lueel.

Acï lac tëëk në Walkers cök, ëke ŋoot ëke cï röt määt në
umbrël ä pätïö.

Yeŋö ye ɣɛn ye ? aci rɔt thiëëc ke lɔ baai. Yeŋö ɣɛn
ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï apuruk kënë gam në akököl cie yic?



Ɣɛn acïï ŋic lɔn ye ɣɛn ye gam në rɔt.

Në minit lik yiic, ke ka cï ɣöt thok bɛ̈n liep ku leer në ɣöt thok.
cuëc. “Nɔŋ raan tɔ̈ baai?”

Acïn dhuŋnhom.

Acï nhom bɛ̈n tëëk në ɣön ë tɔ̈ ciëën yic ke lɔ në ɣön ë rëër yic. “Anɔŋ raan baai?”

Acïn raan.

Terry ë tɔ̈ në luɔi yic. Mamade adhil lɔ neem në wun në
ɣön tuany.

Greg acï yök ke rac. Acï yic yök ke tɔ̈ yetök ëmɛɛn. Acï wïc apɛi
ku lɛ̈k keek kë cï rot looi tënë Shari. Ku wïc bï jam kek ke apɛi.

Ke ŋoot ke muk camera, ku leer nhial në thëm de ɣöt.

Acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok, ku gut nyin në door yiic kaa rou, ku dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Buɔ̈kke aake cï röt tɛkpiny piny ëbɛ̈n. Kä cï keek kum aacï keek nyaai
agende. Käke tharabenh deen yenë käŋ tääu thïn aake cï ke liep, kä tɔ̈ thïn aake cï keek tɛkpiny në ɣöt yic.
Lamp de thöny ë tɔ̈ në ye nhom në piny. Alɛ̈thke kedhie acï keek nyaai.
tënë thöny de alɛ̈th ku thönyde ku thɛ̈ny ëbɛ̈n.

Raan dɛ̈t acï tɔ̈ në ɣön de Greg yic—ku acï ye wel nhom!



20


Yeŋa bï kën looi? Greg acï rot thiëëc, ke ŋoot ke tïŋ ɣön deen cï riääk.

Yeŋa bï ɣöndiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k cït kën?

Acï tak lɔn ŋic yen dhuŋnhom. Acï ŋic yeŋa bï looi, yeŋa cï .
looi.

Raan ë wïc kamera.

Raan dɛ̈t acï puɔ̈u dhäär bï camera dhuɔ̈k ciëën.

Spïdë?

Raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n ë tɔ̈ në ɣön de Coffman yic.
Ye yen raan ë tɔ̈ në kamera yic?

Ee, Greg acï ŋic, lɔn cï Spidey looi.

Spidey ee cë Greg tïŋ, ke cë Greg tïŋ në kɔc cë kek nɔ̈k cök.
në thëm de Lïg.

Acï nyic ke Greg anɔŋ këde thuur. Ku ŋic të rëër Greg thïn.

Yen täk kënë yenë kee kë ëcï kɔc riääc puɔ̈ɔ̈th apɛi.

Acï ŋic të rëër Greg thïn.

Greg acï rot wel tënë tɔŋ tɔ̈ në ɣön de yic, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në päny ë ɣöt.
ɣöt thok, ku thiöök nyin.

Acï Spidey thuur, kë col ye cath në kë rɛɛc de kɔ̈u.
cök. Acï ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke tɔ̈ në ɣöt thok, ɣöt de Greg. Në ɣön de Greg yic.

Yeen ee tɔ̈ ëtënë, acï Greg tak. Acï käŋkiɛ̈ ëbɛ̈n tëëk. Acï riɔ̈ɔ̈k
ɣöndiɛ̈.

Greg acï dhuk ɣön de yic. Acï yök ke cï liääp ëbɛ̈n. Acï rɔt yök ke dhiau
gɔ̈th ku dhiaau në kuɔɔny ëbɛ̈n në thaa tökic.

Ku yen ë tɔ̈ yetök. Acïn raan bï ye piŋ. Acïn raan bï ye kony.

Yeŋö ëmën? go gäi. Yeŋö ëmën?

Në thaa tökic, ke cï rot gɛɛi në ɣöt thok, ke tïŋ ɣön deen cï riääk, acï
ŋic kë bï looi.



21


“Yïn, Diɛt, yën ɣën.”

Greg acï kë ye yök muk në yecin tök ku wiɛc pïu në yenhom
ku raan dɛ̈t. Acï kan luui arëët—ka cï lac luui—në pïïrde yic ëbɛ̈n.

“Cïk Shari yök?” Bird acï thiëc ke wïc.

“Ɣɛn akëc piŋ. Akuɔ̈c këya,” acï Greg lueel, ke nyin ë thëm ë ɣön de.
Acï thiɔ̈k ke dhuk të thɛɛr.

Acï këriëëc ëbën dhuɔ̈k ciëën, ku tɔ̈ɔ̈u ku tɔ̈ɔ̈u. Kɔc ë dhiëth yen aabï
duɔ̈në ye thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Piŋ, Diɛt, ɣɛn acïï cɔl në kë de ye wɛ̈t kënë,” acï Greg lueel, ke jam apɛi në .
telepun. “Cɔl Mikael tënë ɣɛn, ëya? Lɔ̈ŋ ɣɛn në ɣän ke pol yiic. Në
bɛ̈bɛ̈thl dïämön.”

"Nɛn? Ëbɛ̈n?" Bird acï thiëc, ke cë nhom liääp.

“Ee yic,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Ɣok aa dhil yök. Ee kë thiekic.”

“Acï thiɔ̈k ke thaar de cäm,” acï Bird lueel. “Akuɔ̈c lɔn ye kɔc ë dhiëth ɣɛn—”

“Ee kë thiekic,” acï Greg dhuɔ̈kpiny ke cïn piɔ̈u. “Ɣɛn adhil we tïŋ.
E yen?"

“Aŋuɛn... lëu bï ɣɛn jäl në minit lik yiic,” acï Bird lueel, ke tɛ̈ɛ̈u nhom piny
rɔt. Ku ëcï Greg piŋ ke rɛ̈l tënë man: “Acïn raan, Ma! Ye jam apath
Ku acïn raan ye jam kek!”

Boy, yen ee täk ë lac! Greg acï tak ke cï gɔ̈th. Yeen ee raan ë lueth rac apɛi awär
Ɣɛn aye!

Ku ëcï Bird piŋ ke cɔl manhde: “Ɣɛn ŋic ke ɣɛn tɔ̈ në telepun yic. Ku ɣɛn
ku cïï jam kek raan dɛ̈t. Ee Greg yetök.”

Alɛɛc apɛi, mäth, acï Greg tak.

“Ɣɛn adhil lɔ,” acï Bird lueel.

“Löm Mikaël, apäth?” Greg acï yɔ̈ɔ̈k.

"Ɣäi. E yen. See ye." Acï telepun tääu piny.

Greg acï thök ë yök waar, ku piŋ ë man. Biɛt piny.
Yën aŋot kë këc bɛ̈n baai. Acï ŋic në kë de Shari, acï Greg ŋic. Acï ye nyic
ku wun aake bï puɔ̈th riääk apɛi.

Acï puɔ̈u riääk apɛi.

Almost cït mɛn tɔ̈ yen thïn.



Ke tak në mäthde cï määr, go lɔ në awëër de ɣön de tɔ̈c yic ku
tïŋ piny në ɣön deen de ɣöt thok. Ee cï riääk ëmɛɛn.

Kɔc ke apuruk aacï jäl kedhiɛ. Kɔc ë dhiëth Shari cï riääk aa dhil lɔ thïn.

Athör acï nyuc atïït dït de tim dït thar, ke gɛ̈i në gɔ̈th
acorn, acorn dɛ̈t tɔ̈ në ye cök.

Në thök de awëër, Greg acï kek de dhiëëth tïŋ, ke ŋoot ke nyuc
forlornly në thöny cïn raan tɔ̈ thïn, ɣän cï keek tääu ëbɛ̈n, kä cï keek dhuëëŋ aŋot ke kääc.

Aköl ë dhiëëth de jɔŋrac.

Greg acï riɔ̈ɔ̈c.

“Shari acï pïïr,” acï lueel ë röldït. “Aabï yök. Yën apïïr.”

Acï kë bï looi ŋic ëmën.

Ku thɛ̈ny rot wei në awëërnyin, go lac lɔ yök ke mäthke kaarou.



22


“Acïn dhöl,” acï Bird lueel ke cï puɔ̈u riääk, ke cï rot tääu në thöny de thönyic. “Cï yïn .
jäl ëbɛ̈n banana?”

Cï kë yenë käŋ thuur tääu në ye kɔ̈u, ku Greg acï rot wel ke nɔŋ ŋɔ̈th tënë Michael. Ku
Mikaël acï nyin de Greg puɔ̈l. “Ɣɛn tɔ̈ ke Bird,” acï luel, ke nyin tɔ̈ në kamera yic.

Cï mɛn ë tɔ̈ ke ye thaar de cäm, ke të de pol acï thiɔ̈k ke cïn raan tɔ̈ thïn. E
mïth thiik lik aake tɔ̈ në thëm de thëm yic në thök dɛ̈t. Mïth kaa rou aake cath në riäthken
bike ë thäät ku thäät ë thäät.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yïn bɛ̈n kek ɣɛn,” acï Greg lueel, ke cï puɔ̈u riääk.
Acï thök ë pïu tääu nhial në thökde yic. “Ɣɛn adhil kë kënë dhuɔ̈k ciëën,” acï
ŋoot ke lɔ tueŋ, ku jat nhial në kamera. “Ɣɛn aŋic lɔn yen kë ba looi. Ɣɛn adhil tääu
dhuk të cï ɣɛn ye yök thïn.”

“Acïn dhöl,” acï Bird dhuɔ̈kpiny, ke thɛ̈ny nhom. “Ɣɛn acïï bï dhuk ciëën .
Ɣön de Kɔfman. Ku ëcï thök.”

"Ajïth?" Greg acï thiëc ke cï puɔ̈u riääk.

“Ee yic,” acï Bird lac gam.

“Acïn kë wïc ba dhuɔ̈k ciëën,” acï Michael lueel. Acï rot jat nhial
baŋ de kɔc ye röt tääu në pïu yiic, leer nhial në thöny de diäk yic, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny
tën piny.

"Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Greg acï thiëc ke cïn piɔ̈u, ku gut ë pïu.

“Tɔ̈ɔ̈u ëya, Greg,” acï Mikael yɔ̈ɔ̈k, ku looi kë bï thɔ̈ɔ̈r kenë tök
cin. “Jɔlkë. Ku cuɛtkë ë thäät yiic tëdɛ̈t.”

"Ɣäi. Ku pɛ̈l ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Bird lueel. Acï yecin tääu në kamera yic.
“Gamkë ɣa. Ɣɛn abï ye thiaan në thöc thar.”

“Yïn akëc deetic,” acï Greg lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë Bird .
caŋkeer. “Ku cuɛt wei acïï këpath bï looi.”

"Thin aŋɛn?" Bird acï thiëc, ke looi thëm dɛ̈t tënë kamera.

“Spidey abï dhuk ciëën ëya,” acï Greg lɛ̈k yeen ke cï puɔ̈u riääk. “Abï dhuk .
ë ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ku wïc. Abï bɛ̈n në ɣa cök. Ɣɛn aŋic ye.”

“Ku na ye ɣok dɔm ke ɣo dhuɔ̈k ciëën?” Acï Mikaël thiëëc.

"Ɣäi. Ku na ye Spidey tɔ̈ ɣön de Coffman, ku dɔm ɣook?”
Acï Diɛt lueel.

“Yïn acïï ŋic,” acï Greg dhiaau. “Aŋic të rëër ɣɛn thïn! Aa tɔ̈ në ɣa



baai. Yeen ee tɔ̈ në ɣöndiɛ̈ yic! Yeen awïc bï kamerade dhuɔ̈k ciëën, ku—

"Tɛ̈n. Ye ɣa gäm,” acï Bird lueel. “Acïï wïc buk dhuk ɣön kënë yic.
Yen alëu bë yök. Ku ëya dɛ̈t.”

Acï bɛ̈n dɔm në kamera.

Greg acï thɛ̈p muk apɛi ku them bï thɛ̈p jäl.

Ku Bird acï thök de kamera dɔm.

"Jai!" Greg acï dhiaau ke cë thök. Ku thɔ̈ɔ̈r.

Kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ de cinema acï bɛ̈n bei.

"Jai!" Greg acï dhiaau tënë Diɛt, cï riɔ̈ɔ̈c, ku tïŋ kë ɣer cït mɛn gɔl yen
ku bïk yïk. “Yïn acï thuradiɛ̈ dɔm!”

Yecin ee thɔ̈ɔ̈r, ku ka cï thura bɛ̈n nyaai në camera yic.

Yeŋö bï nyuɔɔth?



23


“Pääl ɣɛn awuoc,” acï Diɛt lueel. “Ɣɛn akëc tak ba—”

Ke këc wëlke thöl, ke röl acï bɛ̈n gël në
Blïchër. “Hey—yeeŋö ca yök thïn?”

Greg acï nyin tääu nhial në yïknhial de thura yic ke cï gäi. Käŋ kaa rou
Dhïïr tïŋ acï bɛ̈n bei në atïït yic, ku rölden acï riɛl, ku nyïnken
kämëra.

Acï keek dac nyic—Joey Ferris ku Micky Ward—ke rou.
mïth ke thukul de dhoŋuan ye rëër nëtök, ye röt lac gɛ̈i në nyindhiɛ, yekë luui në kä riliic,
kuɛ̈ny ë mïth kor awär keek.

Këden nyickë ee bïk gɔtɔr ke mïth lööm, bïk cath në ke kɔ̈ɔ̈th, ku bïk röt tääu piny.
keek tëdɛ̈t. Anɔŋ kë cï lueel në thukulic lɔn cï Mickey thɔ̈ɔ̈r në thɛɛr kɔ̈k.
up meth rac apɛi agut cï meth cï riääk në pïïrde yic. Lakin Greg acë Mickey gam
acï wɛ̈t kënë looi ku tɛkpiny yetök.

Dhïïr kedhiɛ aake dït në runken. Acïn raan töŋ de kek cï piath apɛi në thukulic.
Ku cɔk alɔn ye kek rïŋ ku rïŋ ë thäät ëbɛ̈n kual, ​​ku
riɔ̈ɔ̈c de mïth thiik, ku lɔ në tɔŋic, acïn raan töŋ de kek ye tïŋ ke yök
në riääk dït yic.

Joey anɔŋ nhiɛ̈m cekic ɣer, cï tääu nhial, ku ceŋ kë cït diamond
në yïc tökic. Mickey anɔŋ nyin cï gölic, thith cï thiäŋ në pïu, nhiɛ̈m col cï tääu piny
në ye nhom, ku ka ye luui në thëm de thok në kaam de thok. Dhïïr kedhiɛ aake
ë ceŋ ë t-shirt ë dhɛ̈ŋ thiek ku jeans.

“Hey, ɣɛn lëu ba lɔ baai,” Bird acï lac lueel, bak de cök, bak de diɛ̈ɛ̈r
jäl tënë kɔc ë pïu.

“Ɣɛn aya,” acï Michael lueel, ke cïï lëu bï riɔ̈ɔ̈c gël bï cïï nyuɔɔth në ye nyin.

Greg acï thura tääu në ye nhom.

“Hey, yïn acï kameradiɛ̈ yök,” acï Joey lueel, ku dɔm yeen në Greg cin. Këkë de
nyin thiik ë grey acï cuäny në Greg yic cït mɛn kɔɔr yen kë bï looi. “Yïn ca leec, moc.”

“Gäm ë nhom, Joey,” acï Greg lueel ke cï nhom lääu.

"Ɣäi. Duk ë thëm kënë lööm,” acï Mickey lɛ̈k mäthde, ke gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th.
në nyin deen cï gɔ̈ɔ̈lic. “Eë këdiɛ̈!” Acï kamera jäl tënë Joey.

“Gam ë dhuk,” acï Greg lueel ke cï puɔ̈u riääk, ku thɛ̈ny yecin. Ku yen
acï rölde cɔk lääu. “Bäärkë, kɔc. Acie këdiɛ̈.”



“Ɣɛn aŋic ke cie këdu,” acï Mickey lueel, ke gɛ̈i. “Rin ee këdiɛ̈”

“Ɣɛn adhil dhuɔ̈k ciëën tënë raan ë tɔ̈ thïn,” acï Greg lɛ̈k yeen, ke them bï cïï gɔ̈ɔ̈r ku .
ku piŋ rölde nhial.

“Acie yeen, yïn acïï ŋic. Ɣɛn ë raan ë tɔ̈ thïn ëmɛn,” acï Mickey lueel.

“Këc yïn kaŋ piŋ lɔn ye kɔc ë yök ë tɔ̈ɔ̈u?” Joey acï thiëëc, ke gɛɛi në Greg
riɔ̈ɔ̈c. Aye bɛ̈ɛ̈r në Greg në inches kaa dhetem ku ka nɔŋ riɛl dït apɛi.

“Aŋuɛn, lëu ba naŋ kë tɔ̈ thïn,” acï Michael lueel në Greg yïc. "Yin
wïc bï jäl thïn—ye yic?”

"Jai!" Greg acï jai.

“Yeŋö ye këracdu, Nyin ë Freckle?” Joey acï Mikaɛl thiëëc, ke tïŋ ye nyin nhial
ku piny.

“Acïn kërac,” acï Mikael lueel ke cïn kë rɛɛc.

“Yïn—luel miök!” Mickey acï kë cï thuur tääu në Joey nhom.

“Duɔ̈në ye looi,” acï Bird gël, ku thɛ̈ny ye cin ke cï riɔ̈ɔ̈c.

"Thin aŋɛn?" Joey acï thiëëc.

“Rin yïn abï nhomdu thɔ̈ɔ̈r,” acï Bird lueel, ke cë thök.

“Yïn ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic,” acï Joey lueel ke thɔ̈ɔ̈r, ke thɔ̈ɔ̈r nyin
thɔ̈ɔ̈r, thɔ̈ɔ̈r ë gupke. “Yïn awïc bï thök ë thök ë thök kënë ya .
ye rëër thïn?" Acï nhom dït jat nhial.

“Ɣɛn ŋic mɛnh kënë,” acï Mickey lɛ̈k Joey, ke nyooth Bird. “Aye tak ke ye tuɔ̈c
käŋ."

Dhïïr kedhiɛ aacï Bird tïŋ apath, ku wïckë bïk ye riɔ̈ɔ̈c.

Bird acï lɔ̈ɔ̈m apɛi. Acï dhöl dɛ̈t bɛ̈n dhuk ciëën, ku gut rot në kɔc ye pïu tääu në pïu yiic. "Jai,
Ku ɣɛn acïï ŋic,” acï lueel amääth. “Ɣɛn acie tak lɔn ye ɣɛn kë tuc.”

“Ee thöŋ ke kë cï ɣɛn tääu thïn wäär,” acï Joey lueel.

Yeen ku Mickey acï röt tääu nhial, ku dɔlkë röldït ku dɔlkë ku
thɛ̈lkë röt në dhöl dït yic.

“Piɛŋkë, kɔc. Ɣɛn awïc apɛi ba kamera dhuɔ̈k ciëën,” acï Greg lueel, ke ɣet tënë
cin bï dɔm. “Acie këpath, ëbɛ̈n. Acï riääk. Ku acie kën
ë ɣɛn."

“Ee yic, yen ee yic. Acï riääk,” acï Michael juak thïn, ku gut nhom piny.

"Ɣäi. Ee yic,” acï Mickey lueel ke cï gɔ̈th. “Lɔku buk tïŋ.” Acï
kamera ëya dɛ̈t ku nyuɔɔth Joey.

“Ee yic, kɔc. Ɣɛn wïc bï dhuk,” acï Greg lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Na cïk thura dɔm në kë yenë käŋ thuur, ke Greg acï tak, ke ka lëu bïk yök
kë thianic. Yen thurade ee pïïr tueŋ nyuɔɔth, ee kä rac abac nyuɔɔth



kë ye rot looi tënë kɔc. Ku ëcï kamera rac. Ku ë yic, acï kërac bɛ̈i.

“Luel ë thäät,” acï Mickey Joey lɛ̈k.

“Kë cie yic ëya!” Joey acï dhuknhom ke cïn piɔ̈u.

Acie ye, acï Greg tak. Ɣɛn acïï lëu ba kën puɔ̈l bï rot looi. Ɣɛn nɔŋ kë ba dhuɔ̈k ciëën në
ɣön de Kofman, tënë Spidï.

Ke cïn kë ŋic, Greg acï jäl tueŋ. Ke dhiaau, go këde thura nyaai
në nyin de Miki.

“Yïn—” Mickey acï dhuknhom ke cï gäi.

“Lɔku !” Greg acï rɛ̈l tënë Diɛt ku Mikael.

Ku ke cïn wɛ̈t dɛ̈t, ke mäthkiɛ̈ kadiäk aacï röt wel ku jɔlkë kat .
në ɣän ke pol cï riääk yiic ke lɔ në bɛ̈iken yiic.

Piɔ̈nde acï thök në ye nhom, Greg acï kë yenë käŋ thuur dɔm ku kat ke
ë thää wën lëu yen, ke thɛ̈nyde ë thɛ̈ny ë pïu cï riɛl yiic.

Keek abï ɣok dɔm, acï Greg tak, ke gɛ̈i apɛi ëmɛɛn ke kat
ë dhöl yic. Keek abï ɣok dɔm ku gutkë ɣook. Keek abï lɔ lööm
dhuk ë kamera. Ɣok aa rïŋ cï thou. Riŋ cï thou.

Greg ku mäthke akëc röt wel agut cï bïk ɣet në dhöl kɔ̈u.
Kek wëëi ë röl, ke keek acï röt tïŋ ciëën—ku dhiaaukë në gäi cï röt puɔ̈l.

Joey ku Mickey akëc röt jäl në thɛɛr ke tɔ̈c yiic. Akëckë
ku jäl keek. Keek aake cë röt gɛɛi në kɔc ke pïu yiic, ke cë dɔl.

“Abï yïn dɔm ë tɛ̈ɛ̈n, kɔc!” Joey acï keek cɔl.

"Ɣäi. Në thɛɛr kɔ̈k yiic,” acï Mickey bɛ̈n dhuɔ̈kpiny.

Keek kaa rou acï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciëën, cït mɛn cï kek kë rac lueel.
“Kënë acï thiɔ̈k,” acï Michael lueel, ke ŋoot ke wëëi.

“Aye lueel,” acï Bird lueel, ke tïŋ ke cï puɔ̈u riääk apɛi. “Aabï ɣo dɔm ë tɛ̈ɛ̈n.
Ɣok aa akököl.”

“Jam rilic. Keek aa tɔ̈ ke ye pïu ë pïu ë pïu,” acï Greg lueel.

“Oh, yeen?” Acï Mikaël dhiaau. “Ku yeŋö ye ɣok kat këya?”

“Rin ɣok aacï thök ë cäm,” acï Bird lueel. “Abï we tïŋ. Ɣɛn lɔ
dɔm ë yeen të cïï ɣɛn ye lac jäl.”

“Ku kamera—” Greg acï gɔ̈ɔ̈r, ke ŋoot ke muk ë cin tök.

“Acï thök,” acï Michael lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈ny ye cin dhuk ciëën në red de yic .

nhom.

"Ɣäi. Ɣok aabï dhil looi miäkduur wala këdɛ̈t,” acï Bird gam.

“Ku yïn abï bɛ̈n kek ɣɛn?” Greg acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt.

“Uh... ɣɛn ë cë lɔ,” acï Bird lueel ke këc dhuknhom.



“Ɣɛn aya,” acï Michael lueel ke cë thök, ke gël ë thök ë thök ë Greg.

Keek kadiäk aacï nyïn dhuɔ̈k ciëën tën ë pol. Joey ku
Mickey acï jäl. Tɛ̈dë ke jäl bï mïth kɔ̈k riɔ̈ɔ̈c.

“Aköl ciëën,” acï Bird lueel, ku gut Greg në ye kɔ̈u ke jäl. De
mäthkiɛ̈ kadiäk acï röt tɛk, ku riŋkë në kuɛɛr wääc yiic në ɣän ke pïu yiic ku në ɣän ke riäth yiic,
nhom lɔ baai.

Greg acï kat ëbɛ̈n agut cï ɣön deen tɔ̈ në yenhom tueŋ ke këc nhom bɛ̈n tak.
thööŋ cï tääu në ye nhom në jeans.

Acï kɔ̈ɔ̈c në dhöl yic ku bïï bei.

Akɔ̈l ee lɔ piny në garage kɔ̈u. Acï thura muk të thiääk kenë
nyin bï tïŋ apath.

“Oh, acie ye!” go dhiaau. “Ɣɛn acïï ye gam!”



24


“Kënë acïï rot ye lëu !” Greg acï dhiaau arëët, ke gɛ̈i në kë cï thuur në riɔ̈ɔ̈cde yic.
cin.

Ye Shari yök në thura yic yedi?

Acï thök në minit lik thɛɛr, në nhom tueŋ de kɔc ye pïu tääu në
të de pol.

Ku nɔŋ Shari, cï kɔ̈ɔ̈c thiääk ke Greg.

Cin de acï riɔ̈ɔ̈c, thokde acï liep ke këc gam, Greg acï nyin tïït në
thura.

Ee tɔ̈ ke cë ŋic apɛi, ee cë thök apɛi. Ku keek aake tɔ̈ në ɣön de pol yic. Alëu
tïŋ ë thäät ë thäät ë thäät.

Ku keek aa tɔ̈ thïn. Grëg ku Chärï.

Shari acï kɔ̈ɔ̈c ke ŋic, ke cë thök—në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ku keek aake cë nhïïm tääu tueŋ kedhie, ku cë nyïnken tääu nhial, ku cë thok dït .
liep, gupken acï thök në riɔ̈ɔ̈c cït mɛn cïnë atiɛ̈p dït keek kum keek kedhie.

“Cärä?” Greg acï dhiaau, ku tɛ̈ɛ̈u thura piny ku tɛ̈ɛ̈u nyin në
ɣöt nhom tueŋ. “Yïn tɔ̈ ëtënë? Ye ɣa piŋ?”

Go piŋ.

Biɛt.

Ku them bï bɛɛr them.

“Cärä? Yïn tɔ̈ ëtënë?”

“Grëg!” röl acï cɔɔl.

Ke dhiaau ke cï riɔ̈ɔ̈c, ke Greg acï rot wel. “Ee yeen?”

“Grëg!” go röl dhuɔ̈kpiny. Acï thaar jɔt bï nyic lɔn ye yen
mama, ke cɔl ye në ɣöt thok.

"Gai. Muɔny, Mama.” Ke cï nhom riääk, acï thura dhuɔ̈k ciëën në jeans de yic
pökët.

“Ye të yïn 5 tɔ̈ thïn?” aci mamade thiëëc ke lɔ në ɣöt thok. "ƔΕN
ë piŋ në kë de Shari. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Ku ɣɛn ë kuɔ̈c tɛ̈ rëër yïn thïn.”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c, Mama,” acï Greg lueel, ku thɛ̈m ye nhom. “Ɣɛn—Ɣɛn ë wïc ba jäl
kën tɔ̈ thïn."

Acï lɔ ɣöt, ke yök ke cïï ŋic ku cïï thöŋ, ke cï puɔ̈u kɛc ku



thɔ̈ɔ̈r ku riɔ̈ɔ̈c, kedhiɛ në thaar tökic.


Në nïn kaarou cï bɛ̈n tëëk yiic, në kööl ë nɔŋ amaar dït apɛi, ke aliir acï tuɔ̈c ku ëcï thök, ke Greg acï bɛ̈n cath
dhuk ku dhuk ciëën në ɣön de yic të cï thukul thök.

Ku ɣöt acïn raan tɔ̈ thïn, ee yen. Terry acï jäl në thɛɛr lik yiic
në luɔi deen cë lɔ në thukulic në Dairy Freeze. Tiŋ Banks acï gër në riäth bï lɔ paanakïm
ku bï wun ë Greg dɔm, man ë bɔ̈ baai në thök.

Greg acï nyic ke lëu bï puɔ̈u miɛt në dhuk de wun. Ku ka ŋoot ë ke nɔŋ
kä juëc apɛi aye ye riɔ̈ɔ̈c, ku thɛ̈l ye nhom.

Ku riɔ̈ɔ̈c ye.

Në kë tök, ke Shari aŋot ke këc yök.

Kɔc ke apuruk aacï röt bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c apɛi. Këden yam cïk tak ee kë cï
kual.

Kɔc ëke dhiëth yen ëke cï riɔ̈ɔ̈c, ku ëke cï dhiau aake tïït baai në telepun yic. Ku acïn kɔc ye kɔc dɔm
acï cɔɔl bï wëu wïc.

Acïn kä ye kɔc nyuɔɔth ë gɛɛr de dhöl.

Acïn kë bï looi ku tïït. Ku ŋɔ̈ɔ̈th.

Na wën cï thɛɛr tëëk, ke Greg acï rot bɛ̈n yök ke nɔŋ kë rɛɛc cï rot looi. Acï gam ke Shari këc
acï dɔm. Aŋic lɔn nadë ke dhöl dɛ̈t, ke kamera acï ye looi bï jäl.

Ku acïï lëu bï lɛ̈k raan dɛ̈t kë cï gam.

Acïn raan bï ye gam. Raan ëbɛ̈n cï them bï akököl lɛ̈k yen abï tak .
yen acï nhom thök.

Kamera acïï lëu bï ya kërac, në thök de käŋ.

Cameras acïï kɔc lëu bïk lööny piny në thëm yic. Ku thɔ̈ɔ̈r ë riäthken.

Wɛ̈lɛ̈/ka jäl në nyin.

Kämra alëu bïk kë yekë tïŋ ëya dɛ̈t dɔm.

Greg acï nyin tïït në awëërnyin, ku gut yenhom në maraya kɔ̈u.
ku tïŋ piny në Shari nhom. “Shari—yïn tɔ̈ yïn tëdë?” Go thiëc në röl dït,
ë tɔ̈ në tim ë tɔ̈ yen thïn.

Camera ee ŋoot ke cï thiaan në thöny ë nhomde yic.
Ku acïn Diɛt ku Michael bïk gam bïk Greg kuɔɔny bï dhuɔ̈k ciëën tënë Coffman.
baai.

Ku na yïn ya, ke Greg acï tak bï ya rëër thïn në thaar bääric, të wïc yen
ee kë ye nyuɔɔth.

Na cï tak bï riɔ̈ɔ̈cde lɛ̈k raan dɛ̈t.

Në këde...



Kë dɛ̈t ëcï riɔ̈ɔ̈c ee bï Spidey dhuk, dhuk ɣön de Greg, dhuk .
në kë de kamera.

Ku käjuëc bï kek ya riɔ̈ɔ̈c.

Acï rot tääu wei në awëërnyin. Acï thaar juëc nɔ̈k në
nïn lik cï tëëk yiic ke ɣɛn cë nhom tääu piny në ɣön ë Shari ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn.

Täŋ. Täŋ.

Ke cï nhom lääu, acï yecin tääu në nhom de thönyic ku bïï käŋ kaa rou bei.
thura cï thiaan thïn thïn kenë camera.

Kä cï keek thuur kaa rou aye kä cï keek dɔm në köl de Dhiëc cï lɔ në kööl ë dhiëëthë Shari
cïr. Ke muk tök në ye cin, Greg acï keek tïŋ, ke ŋɔ̈ɔ̈th ke bï tïŋ
kë yam, kë këc yen kaŋ tïŋ wënthɛɛr.

Ku thuraai aake këc röt waar. Keek aa ŋoot ë ke nyuɔɔth timde, ɣötde kɔ̈u,
green në ruɛl de akɔ̈lic. Ku acïn Shari. Acïn raan tɔ̈ të cï Shari kɔ̈ɔ̈c thïn. Cït mɛn
lens acï lɔ thïn ë yic.

Në thök de thuraai, ke Greg acï dhiaau de gɔ̈th bɛ̈n nyaai.

Na cïï kan lɔ ɣön de Coffman.

Na cïï tɔ̈ ke këc kaŋ kual në kamera.

Na cï yen thura ëbɛ̈n dɔm ke ye.

Na ye... na ye... na ye...

Ke këc kë loi ŋic, ke ka cï thuraai kaa rou riɔ̈ɔ̈k .
në biäk thiik yiic.

Ke gɛ̈i në röl dït, ku gɛ̈i në ye nhom, acï kä cïke thuur bɛ̈n tɛkpiny ku pɛ̈l kä cïke thuur.
lööny piny.

Nawën cï keek tɛkpiny kedhiɛ në wereek thiik yiic, ke ka cï rot tääu piny.
nhom piny në agenic ku thiöök nyin, ke tïït në piɔ̈nde bï thök,
tïït në kë ril de yök de awuɔ̈c ku riɔ̈ɔ̈c bï rot jat nhial.

Në thɛɛr kaa rou yiic, ke telepun tɔ̈ në ye nhom acï thök.

Ee ye Shari.



25


“Shari—ye yïn ë yic?” Greg acï rɛ̈l në telepun yic.

"Ɣäi. Ee ɣɛn!” Acï rɔt looi ke cï gäi cït mɛn cï yen ye looi.

“Ku ye dhöl yïndë? Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ—” Ku nhomde acï thök. Ku kuc kë bï lueel.

“Kë thööŋë yïn acï piath cït man de ɣɛn,” acï Shari lɛ̈k yeen. Ku lueel, “Muŋ .
në minit tökic.” Ku piŋ ke jäl në telepun yic bï jam kek man.
“Mama—päl dhiaau ëmɛn. Mama—ee ɣɛn ë yic. Ɣɛn atɔ̈ baai.”

Në thɛɛr lik yiic, go dhuk në thëm yic. “Ɣɛn acï rëër baai ë nïn kaarou .
thää, ku Mom aŋot ke dhiaau ku ŋoot ke lɔ tueŋ.”

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn dhiaau aya,” acï Greg gam. “Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu ba gam! Cäri,
Yïn ë tɔ̈ tëno?”

Lain acï biɛt në thaar bääric. Go bɛ̈ɛ̈r, “Akuɔ̈c.”
Ku jɔl.

“Ee yeen?”

“Ɣɛn acïï ŋic ë yic. Ee kë rac apɛi, Greg. Minit tök, ɣɛn tɔ̈ në
köl ë dhiëëth. Në minit dɛ̈t, ɣɛn ee kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈ në ɣanhom tueŋ. Ku yen ee
nïn kaarou yiic. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï ɣɛn jäl. Ku tɔ̈u ë gɛɛr de tëdɛ̈t. ɣεn
ku duɔ̈në këdäŋ tak ëbɛ̈n.”

“Yïn acïï tak ba jäl? Ku dhuk ciëën?” Grëg thïïc.

"Jai. Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Shari lueel, ke rölde acï thɔ̈ɔ̈r.

“Shari, thuraa cï ɣɛn ke dɔm tënë yïn—aye tak? Ku ë thëm ë thëm?
Yïn ë këc tïŋ ke keek—”

“Ku ɣɛn acï jäl,” acï lueel, ke thöl kë cï tak.

“Shari, ye tak—?”

“Akuɔ̈c,” go dhuk nhom ë thäät yiic. “Ɣɛn—Ɣɛn adhil bɛ̈n piny ëmën. Polic
atɔ̈ ëtënë. Ku wïckë bïk ɣa thiëëc. Yeŋö ba lɛ̈k keek? Këk
jäl tak lɔn nɔŋ ɣɛn amnesia wala ɣɛn cï jäl wala këdɛ̈t.”

“Ɣɛn—Ɣɛn akuc,” acï Greg lueel, ke cï nhom riääk ëbɛ̈n. “Akɔɔr buk jam.
Kë ye thuur—”

“Ɣɛn acïï lëu ëmën,” go lɛ̈k yeen. “Alëu bï ya miäkduur. E yen?" Acï ye cɔɔl
mama lɔn bï yen bɛ̈n. “Yïn, Grëg. See ye." Ku jɔl telepun tääu piny.

Greg acï kë ye yök waar ku nyuuc në agende kɔ̈u ke daai në
telepun në thɛɛ juëc yiic.



Shari acï dhuk.

Acï dhuk ciëën në thɛɛr kaa rou.

Thɛɛr kaa rou. Thɛɛr kaa rou. Thɛɛr kaa rou.

Acï nyin tääu në radiö de thaar tɔ̈ në telepun kɔ̈u.

Në thɛɛr kaa rou yiic, acï thura kaa rou ke kë cïï tïŋ bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k.
Cärä.

Ɣɔ̈nde acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në wël rac, wël rac.

Ye Shari bɛ̈i ciëën në riɛ̈p de thuraai?

Ye kën nyuɔɔth lɔn cï camera yen cɔk jäl? Kë yenë käŋ thuur
gɛ̈t kärac kedhiɛ cï röt nyuɔɔth në thuraai keen cï kek tääu yiic?

Greg acï tɔ̈u në telepun yic në thaar bääric, ke tak apɛi.

Aŋic kë bï looi. Acï dhiɛl jam kek Shari. Ku yen acï dhiɛl dhuk
kämëra.

Acï Shari yök në ɣön de pol yic në thää dɛ̈t. Akɔ̈l acï lööny nhial në
nhial cïn amaar. Mïth kaa bɛ̈t ka dhoŋuan aake tɔ̈ në tɔŋ de kura yic.
pol, kat në kueer tökic, ku dɛ̈t në ɣän ke pol yiic
dïämön.

“Yïn—yïn acït yïn” acï Greg lueel ke Shari bɔ̈ ke kat nhial
të cï yen kɔ̈ɔ̈c thïn në kɔc ë bɛ̈ɛ̈i yiic. Acï yecin dɔm. "Ɣäi. Ee yïn, apiɛth.”

Akëc muonythok. “Ɣɛn ë yök ke ɣɛn piɛth,” acï lɛ̈k yeen, ke gut yecin. "Aye aye
cï muɔ̈r. Ku dhäär. Apuruk aacï ɣa thiëëc në thɛɛ juëc. Ku na cïk
thökde acï jäl, ku kɔc ë dhiëth ɣɛn acïk jɔɔk thïn.”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Greg lueel ke cïn kë lueel, ke cë nyin tïït në thɛ̈nyde yic.

“Ɣɛn ye tak ke Mama ku Wuur gam në dhöl dɛ̈t ke ye këdiɛ̈ yen cï ɣɛn jäl,”
Shari acï lueel, ke lɔ̈ŋ nhom në baŋ de bɛ̈ɛ̈r, ke thɛ̈ny nhom.

“Ee kë cï kamera looi,” acï Greg lueel. Go nyin jat nhial në ye nyin. "De
kamera ee kërac.”

Shari acï ye nhom tääu piny. "Tɛkdä. Akuɔ̈c kë ba tak. Ɣɛn acïï ŋic ë yic.”

Acï thura nyuɔɔth, thura töŋ ye keek kaarou nyuɔɔth në
ɣön de pol ee tɔ̈ ke cë riɔ̈ɔ̈c në kë cenë atiɛ̈p jäl në ke nhïïm.

“Kë cie yic,” acï Shari lueel, ku kuen yeen apɛi.

“Ɣɛn wïc ba thëm de thëm dhuɔ̈k ciëën ɣön de Coffman,” acï Greg lueel ke cï puɔ̈u riääk.
“Ɣɛn alëu ba la baai ku yök ëmën. Ye ɣa kony? Bï bɛ̈n kek ɣa?”

Shari acï gɔl në dhuknhom ku ka cï kɔ̈ɔ̈c.

Keek kaa rou acï atiɛ̈p col tïŋ ke cath, ke dac lɔ tënë keek, ke cïn kë luelkë,



në wäl nhom.

Ku tïŋkë raan cï alɛ̈th col ëbɛ̈n ceŋ, ku cökke ril yiic aacï puɔ̈m.
ril cït man cï yen bɛ̈n tënë keek.

Spidëy!

Greg acï Shari dɔm në yecin, ke cï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c.

Yeen ku Shari acï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c yic ke atiɛ̈p de Spidey cï keek tääu në ke nhïïm.



26


Greg acï naŋ riɔ̈ɔ̈c de ŋiɛ̈c ŋic. Acï nyic ke kë cï yök acï bɛ̈n ya yic.

Cït mɛn cïnë kë col de Spidey cath tënë keek cït mɛn de thɔn col,
Greg acï Shari dɔm. "Lɔ̈ɔ̈m!" aci dhiaau në röl dït këc ŋic.

Acïn kë wïc bï lueel. Keek kaa rou ake ye kat ëmɛɛn, ke gɛ̈i ë ke kat
në pïu yiic ke lɔ në dhöl kɔ̈u. Sneakers ken acï röt tääu piny apɛi.
ke cï ɣet në dhöl kɔ̈u ku ŋoot ke kat.

Greg acï rot wel ku tïŋ Spidey ke cï thök ë thök. “Acï dɔm!” Acï mac
ku dhiaau tënë Shari, man ë tɔ̈ në dhöl lik tueŋ ke ye.

Spidey, nyin aŋot ke cï thiaan në atïït deen col deen yenë kɔc thɔ̈ɔ̈r,
jäl ke gɛ̈i, cökde bäär apɛi acï röt tääu nhial ke kuany keek cök.

“Abï ɣo dɔm!” Greg acï dhiaau, ku yök ke nhomde abï dhiaau
cuäŋ. “Ee... ëya... lac!”

Spidey acï lɔ thiɔ̈k, atiɛ̈pde acï jäl në pïu yiic.

Thiɔ̈k.

Na wën cï thök ë riäi thök, ke Greg acï thök.

Yen ku Shari aacï kɔ̈ɔ̈c ë thää lik.

Go horn bɛɛr jäl.

Greg acï rot wel ku tïŋ raan dït ŋic yen tɔ̈ në riän thiin koor yic. Ye ɣɛn pialde
Jerry Norman, man rɛ̈ɛ̈r në dhöl kɔ̈u. Jerry acï ɣöt thok tääu piny. “Ye kën .
raan ë yï cop?” aci thiëc ke mit piɔ̈u. Ke këc tïït në dhuŋnhom, acï dhuk ciëën
ë rïŋ ë Spidëy. “Ɣɛn ë cɔl apuruk, bäny!”

Spidey akëc dhuknhom. Në ye mɛn, go rɔt wel ku jäl në dhöl kɔ̈u.

“Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈r—” Jerry acï cɔl në ye cök.

Ku Spidey acï jäl në ɣön bääric cök.

“Yïn mïth piɛth?” Acï raan thiääk kenë Greg thiëëc.

"Ɣäi. Fine,” acï Greg lëu bï dhuknhom, ke ŋoot ke wëëi apɛi, ku nhomde acï thök.

“Ɣok aa piɛth. Yïn acä leec, Jerry,” acï Shari lueel.

“Ɣɛn acï raan kënë tïŋ në thäät yiic,” acï raanthiin kënë lueel, ke cë nhom tääu piny .
në thëm de yom yiic në thëm bääric. “Akëc kaŋ tak lɔn ye yen raan rac. Yin
mïth wïc bïk ɣɛn cɔl apuruk?”

"Jai. Acïn kë rɛɛc,” acï Greg dhuknhom.



Na wën cï ɣɛn ye gäm camera de, ke ka bï ɣok jäl gɔ̈ɔ̈r, acï Greg tak.

“Apäth, tïït yïnhom—apäth?” Jerry acï lueel. “Yïn awïc lift baai wala këdäŋ?”
Acï nyinken kueen cït mɛn wïc yen bï nyic ye riɔ̈ɔ̈c ku cïk puɔ̈th riääk.
tënë.

Greg ku Shari aacï nhïïm tääu piny. “Ɣok aabï piath,” acï Greg lueel.
"Yin ca lec."

Jerry acï keek bɛɛr yɔ̈ɔ̈k bïk röt ya tiit, ku jɔl jäl, ke rïŋke
thɛ̈mthɛ̈m ke cï rot wel në thök.

“Kënë acï thiɔ̈k,” acï Shari lueel, ke nyin tɔ̈ në ɣöt thok. “Yeŋö yenë Spidey .
jäl ɣook?”

“Acï tak lɔn nɔŋ ɣɛn kamera. Yeen awïc bï dhuk,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Lɔ̈ŋ ɣɛn
miäkduur, apiɛth? Në ɣön de Coffman nhom tueŋ. Kuɔny ɣɛn ba dhuɔ̈k ciëën?”

Shari acï ye tïŋ ke këc dhuknhom, ku thööŋ de nhomde acï thɔ̈ɔ̈ŋ, acï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣok aabï ya tɔ̈ në riääk yic—ɣok ëbɛ̈n—agut cï bï ɣok camera kënë dhuɔ̈k ciëën,”
Greg acï ŋoot.

“Aŋuɛn,” acï Shari lueel ke cïn kë lueel. "Në ruun de."



27


Këdɛ̈t acï jäl në pïu bäär yiic ke ɣön ë pïu tɔ̈ tueŋ këc thɔ̈ɔ̈r. "Ŋö
ye kën?” Shari acï dhiaau, ku thɛ̈l ë thok cɔk alɔn cïn yen raan dɛ̈t ë tɔ̈ thïn. "Ye ɣɛn pialde
dït apɛi bï ya thɔ̈ɔ̈r.”

Acï rëër në Greg cök, man cï kɔ̈ɔ̈c bï ɣön de Coffman tïŋ nhial.
“Alëu bï ya rɛ̈c ë thäät,” acï Greg lɛ̈k yeen. Acï këde thuur dɔm
tïït në cin kedhiɛ.

Ee tɔ̈ ke cï thök në thaa kadiäk në thëi dɛ̈t, ee kööl ë pïu ë pïu, ë kööl ë pïu ë pïu.
Kuur de amaar col ye deŋ riɔ̈ɔ̈c aake ye röt wïïc në nhial, ku yekë röt tääu piny.
ɣöt kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në atïït yic.

“Abï thök,” acï Shari lueel, ke rëër thiääk ke Greg. “Lɔku yök kënë .
jäl ku lɔ baai.”

“Kë puɔth,” acï lueel, ke cë nyin tääu nhial në nhial dït yic.

Thunder acï rɛ̈l të mec, röl thiin koor.

Tiim thɛɛr ëke tɔ̈ në ɣöt thok aake ye thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë.

“Acïï lëu buk kat thïn ëya,” acï Greg lɛ̈k yeen, ke tïŋ nhial ke cë thök. "Tueŋ
ɣok aa dhil ŋic lɔn cïn Spidey tɔ̈ thïn.”

Ku loikë dhölden bïk lac tëëk në wäl bääric ku thɔ̈ɔ̈r yiic, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në
awëër de ɣön de rëër ku tïŋ thïn. Deŋ acï röl, piny ku bäär, në
kaam. Greg acï tak ke cï län dɛ̈t tïŋ ke jäl në wɛl yiic.
thök ë ɣöt.

“Acï thök ë tɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn acïï këdäŋ ye tïŋ,” acï Shari lueel.

“Lɔku buk ɣön ë tɔ̈ piiny tïŋ,” acï Greg lueel. “Kënë yenë kee të tɔ̈ Spidey thïn .
thök, tak?”

Nhial acï cool ke ye kë ɣer-mathiäŋ ke ke lɔ në dhölden yic
ɣöt ku löönykë piny në ke kɔ̈ɔ̈th bïk piny tïŋ në ɣöt thar piiny
windows tɔ̈ piny.

Ku daai në awëër cï kum në tɔr, ke ka lëu bïk tïŋ
tharabenh cï looi në tiim, të yenë alɛ̈th tɔ̈ɔ̈u thïn në päny kɔ̈u, ɣöötke aŋot ke liep,
alɛ̈th thɛɛr cï kïït juëc apɛi aacï bɛ̈n bei, thanduŋ de cäm cï liɛɛr cïn kë tɔ̈ thïn acï tɛkpiny
piny.

“Acïn kë ye nyuɔɔth ke ye,” acï Greg lueel në thök, ku muk kë yenë käŋ thuur në yecin cït mɛn tɔ̈ yen
alëu bï them bï jäl tënë yeen të këc yen ye muk apath. “Lɔku buk cath.”



“Aye—yïn ë yic?” Shari acï thök. Acï wïc bï ya raan ril. Ku
thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï jäl në nïn kaarou—acï jäl ëbɛ̈n, kä juëc
thöŋ ke kë de camera—kë riɔ̈ɔ̈c kënë acï rëër në yenhom.

Mikael ku Diɛt aake ye thön, acï tak. Ku lëu bï ya keek ake ye kɔc nyic käŋ

tök.

Acï wïc bï kën thök. Në thök ëbɛ̈n.

Në thɛɛr lik yiic, ke Greg ku Shari acï ɣöt thok bɛ̈n liep. Kek
jäl në muɔ̈ɔ̈th de ɣön ë tɔ̈ tueŋ yic. Ku kɔ̈ɔ̈c.

Ku piŋkë.

Ku keek kaa rou aacï röt tääu në röl de röl dït yic, ku ka cï röt lac tääu piny.
në ke kɔ̈ɔ̈th.



28


Shari yenë kee raan tueeŋ cï rölde dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. “Ee ɣöt thok ëya!” aci dhiaau. “Yom .

55

Guɔ̈p de yom acï ɣöt thok bɛ̈n cɔk thök.

“Lɔku thök ë kën,” acï Greg lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Acïï lëu buk ɣöt kënë thɔ̈ɔ̈r në thɛɛr tueŋ,” Shari .
thɔ̈ɔ̈ŋë keek ke loikë kueerden në cök, kueer në kueer, piny në cool yic
ɣön ë lɔ̈ŋ tën ɣön ë lɔ̈ŋ tɔ̈ piiny.

“Acï thök ë thök,” acï Greg dhuknhom ke cë thök.

Ku jäl ɣöt thok ë ɣöt thok, ku ka cï bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c. “Yeeŋö kënë
ë röl ë tɔ̈ nhial?”

Kä ke Shari acï röt tääu në riɔ̈ɔ̈c yic ke cï piŋ, ëya dɛ̈t, acï dhuɔ̈kpiny, acï thiɔ̈k
rïthmïc bängïng.

“Kë thiöök?” Greg acï lueel.

“Ee yeen,” acï lac gam, ku wëëi ë pɛ̈l. “Kë juëc ë ɣöt thok .
ë lääu, tak?”

Ku ɣöt ëbɛ̈n acït kë cï gɔ̈th.

Thunder acï rum aɣeer, thiɔ̈k ëmɛɛn.

Keek acï röt tääu piny, ku tïïtkë nyin bïk röt tääu piny.
col.

“Acïï lëu buk camera puɔ̈l nhial ëtënë ku riŋku?” Shari acï thiëëc, kä juëc ke
ë lɔ̈ŋ awär thiɛ̈c.

"Jai. Ɣɛn wïc ba tääu ciëën,” acï Greg lueel.

“Ku, Greg—” Acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

"Jai!" Acï bɛ̈n bei në ye dɔm yic. “Acï tɔ̈ ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, Shari! Acï rɔ̈mpiny
këriëëc ëbën ë tɛ̈ɛ̈k, wïc. Ɣɛn awïc bï yök të tɔ̈ yen thïn. Na ye
ku yök, abï dhuk ɣön ë ɣa. Ɣɛn aŋic lɔn bï yen ye looi!”

“Apäth, apäth. Ku lëkku buk dac.”

Ee ɣɛɛr arëët në ɣön thar piiny, ɣɛɛr lith ee lɔ piny në käŋ kaaŋuan
awër ke piny. Aɣeer, ke yom acï röt wïïc ku thɛ̈lkë keek në
awëër. Nuur thith de deŋ acï atïït cɔk ɣeer në
päny tɔ̈ piiny. Ɣön thɛɛr acï gɔ̈ɔ̈r cït mɛn këc yen puɔ̈u miɛt në kë de yomdït.

“Ye kë cït kën ? Cök?” Shari acï kɔ̈ɔ̈c në bak de dhöl tɔ̈ piiny



ku piŋkë.

“Ee ɣöt ëya,” acï Greg lueel. Ku rölde ëcï riɔ̈ɔ̈c acï nyuɔɔth lɔn ye yen
acï riɔ̈ɔ̈c cït mɛn de raan tɔ̈ kenë yen, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c bï piŋ, aya.

Bï akɔ̈n e kuöm. Bï akɔ̈n e kuöm. Bï akɔ̈n e kuöm.

Shutter tɔ̈ nhial në ke nhïïm acï lɔ tueŋ ke thɔ̈ɔ̈r.

“Ye të yïndë yen cï yïn kamera yök thïn, ëya dɛ̈t?” Shari acï thök, kuany cök
Greg në päny mec kɔ̈u në kë dït de mac yic kenë adit keen ye kek tääu thïn.
ë cil nhial cït man de tim ë pale.

“Tënë,” acï Greg lɛ̈k yeen. Acï lɔ nhial në tharabenh de luɔi yic ku yök
vise cë tääu në thök. “Nawën cï ɣɛn vise wel, ke ɣöt thok acï liep. Kɔ̈k
dhöl de thɛ̈lp cï thiaan. Yen ë tɛ̈ɛ̈n ë kamera—”

Acï thök de vise tääu piny.

Ku ëyadɛ̈, ke ɣöt thok de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de käŋ acï liep.

“Apath,” acï thök ë jam ke cï puɔ̈u miɛt. Acï Shari tääu në dhöl yic.

Acï kë yenë käŋ thuur tääu në kë yenë käŋ thuur kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u kë ye muk në ye thar.
Ku jɔl ɣöt thok thiöök. “Ɣok acï jäl ëtënë.”

Acï rɔt yök ke piɛth arëët. Acï puɔ̈l. Kë dït apɛi.

Ku ɣöt acï gɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈i. Greg akëc nhom bɛ̈n waar.

Dɛ̈t de ɣɛɛr, ɣɛɛr në yee thaar kënë, cït mɛn de ɣɛɛr de kë ye thuur, acï tuɔɔc
atïït ë tɔ̈ në päny kɔ̈u.

“Bäär,” acï thök. Ku Shari acï tɔ̈ tueŋ tënë yeen, ku looi ye
dhöl ë gël ë mïïth cï keek tɛkpiny ëbɛ̈n, ku dac lɔ tëde
kuɛɛr.

Keek aake tɔ̈ në bak de dhöl ë thëm, Greg ë thëm tök në Shari cök, ke, nhial
keek, Spidey acï jäl ke cïn kë lueel në tïŋ de piny, ku gël jälden.



29


Greg acï nyin tääu piny ku gut nhom piny, cït mɛn lëu bï yen thura de
figure ë tɔ̈ ke cë nyin tïït piny në ye guɔ̈p.

"Jai!" Shari acï dhiaau, ku lööny piny në Greg nhom.

Acï gël dɔm, ku määr nhom lɔn cï yen lööny në Michael thar.
weight në thɛɛr tueŋ ke pïïrden ë ɣöt. Kë puɔth, Shari acï dhukciëën
balance de ke këc keek tääu piny në thëm yic.

Nuur acï ɣeer në ke kɔ̈ɔ̈th, ku tuɔɔc nuur ɣer në
dhöl de cäth. Ku kë cïï cath tɔ̈ në piny tɔ̈ nhial në ke nhïïm acï döŋ ke cï thiaan.
në muɔ̈ɔ̈th yic.

“Lɔku!” Greg acï jäl dhiaau, ku yök rölde.

"Ɣäi. Wek aacï kameradu dhuɔ̈k ciëën!” Shari acï juak thïn, ke röl dït apɛi ku
riɔ̈ɔ̈c.

Spidey akëc dhuknhom. Në ye mɛn, ke ka cï kueer bɛ̈n lööm tënë kek, ku leer në kueer tueeŋ yic.
Ku jɔl lɔ piny në dhöl dɛ̈t yic.

Ku ëcï thiɔ̈k ke thök ë thök, Greg ku Shari acï röt dhuɔ̈k piny në ɣön thar piiny.

Aɣeer de tiim acï röt tääu piny në kë de tɔŋ cït mɛn cïnë raan col cath amääth,
thäät, piny. Cït man cenë ye ɣet në ɣöt thar piiny, ke deŋ acï bɛ̈n gut
thɛ̈ny ë pïu ë blue në ye guɔ̈p, ku Greg ku Shari acï nyin tïŋ në thaa tueŋ.

Në thɛɛr lik ke kïït, acïk tïŋ ke cï dhiɔp, cï dhiɔp awär keek
thööŋë. Na ye nyinke kor ku ëke cï röt gɔ̈ɔ̈r cït man de kuur col. Yen thokde
ee kë thiin koor, ëya dɛ̈t, cï tääu në kë ril yic, ye kɔc riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣok acï thëm de thëm dhuɔ̈k ciëën,” acï Shari lueel, ke cë nhom tääu në riɔ̈ɔ̈c yic ke Spidey cë thiɔ̈k.
“Cïï lëu buk la ëmën? Yin ca lɔŋ?"

“Lɛ̈k ɣɛn tïŋ,” acï Spidï lueel. Rölde aake kor në nyin, aake tuc
awär nyinke. "Bär."

Gokë gɔ̈i. Ku acïn kë cï gäm ke bïk looi.

Ku thɛ̈l keek në piny cï thiäŋ yic agut cï tharabenh de luɔi, acï keek tääu në
dït de cin de thɔ̈ɔ̈r në vise kɔ̈u ku wel ë thɔ̈ɔ̈r. Go ɣöt thok liep. Yen
ë thɛ̈l camera bei ku dɔm ë nhom thiääk ke yenhom bï tïŋ.

“Akëc lëu ba dɔm,” acï lɛ̈k keek, ke jam amääth, ku wel .
kamera në ye cin.

“Ɣok aacï puɔ̈th riääk,” acï Shari lueel ë thäät yiic.



“Lëu buk la ëmën?” Greg acï thiëc, ke jäl tëde thëm.

“Acie kë ë thäät ë thäät,” acï Spidey lueel, ke jat nhial në nyin thiik yiic tënë keek.

“Ɣok aŋic,” acï Greg lueel. “Thuɔ̈ɔ̈r cï dɔm. Kek-"

Spidey acï nyïn dït, ku ëcï gɔ̈th. “Yïn acï thura dɔm kek ye?”

“Kë lik ëya,” acï Greg lɛ̈k yeen, ke wïc bï thok gël. "Kek
akëc bɛ̈n bei. Adil."

“Yïn aŋic kë de thëm de käŋ, ke yïn,” acï Spidey lueel, ke jäl ë thëm de .
ciɛɛl de piny.

Ye wïc bï jälden gël? Greg acï gäi.

“Acï riääk wala këdɛ̈t,” acï Greg lueel ke cïï ŋic, ku thɛ̈ny ye cin thïn .
pöcës de jeans.

“Akëc riääk,” acï raan bäär, col lueel amääth. “Ee kërac.” Acï ye cin nyuɔɔth
tën thöny plywood tɔ̈ piiny. “Nyuoc ëtɛ̈ɛ̈n.”

Shari ku Greg aacï nyin tïït. Ku, ke cïn kë wïckë, gokë nyuc piny në .
thök de tharabenh, nyuc ke ril, riɔ̈ɔ̈c, nyïnken aye lɔ tëde
dhöl ë thɛ̈ny, tën ë jäl.

“Kamera ee kërac,” acï Spidey dhuɔ̈kpiny, ke kɔ̈ɔ̈c në ke nhïïm, ke muk .
kamera në cin kedhiɛ. “Ɣɛn adhil ŋic. Ɣɛn acï kuɔɔny looi.”

“Yïn ee raan ë cak?” Greg acï thiëëc, ke tïŋ Shari, man cï riɔ̈ɔ̈c
tugging në thëm de nhiɛ̈mde col.

“Ɣɛn ë raan ŋic käŋ,” acï Spidey dhuknhom. “Ku, ɣɛn adhil lueel, ɣɛn ee raan ŋic käŋ. Die
rinke aye Fredëriks. Dïkïtr Frïtjë Frëdërïks.” Acï kë yenë käŋ thuur bɛ̈n nyaai tënë tök
cin tënë raan dɛ̈t. “Raan ë tɔ̈ ke ɣɛn në Lab yic acï kamera kënë cak. Ee ye lɔ̈ŋde ku miɛt de piɔ̈u.
Ku kë juëc awär kën, abï ye looi bï ya raan ë määl. Alëu bï naŋ, ɣɛn lueel.” Yen
paused, ku thööŋ de täk acï lööny në ye nyin.

“Yeŋö cï rot looi tënë ye? Ku thou?” Shari acï thiëëc, ke ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r kenë
thëm de nhiɛ̈m.

Dïktor Frëdëriks acï thök. "Jai. Kërac. Ɣɛn acï kë cï cak kual tënë yeen. Ɣɛn cï kual
ë lööŋ ku ë kamera. Ɣɛn ë rac, yïn tïŋ. Ɣɛn ë ye meth ku ɣɛn ë ye raan ë dhëëŋ. Këya
cöök. Ku ɣɛn ëcïï tɔ̈ nhial në kuɛ̈l yic ba pïïrdiɛ̈ looi.”

Acï biɛt, ku tïŋ keek kedhiɛ cït mɛn tïït kek bïk këdäŋ lueel, bïk
gɛ̈mkë kë cïï kek gam tënë yeen, lëu bï ya. Ku ɣɔn cï Greg ku Shari döŋ
thök, ku ŋoot ke tïŋ yen në thöny de plywood tɔ̈ piiny, ku ŋoot ke jam në akökölde.

“Ɣɔn cenë ɣɛn camera kual, ​​ke ka cë raan ë tɔ̈ ke ɣɛn dɔm ke cë gäi. A kën rɔt bë lëëu,
ëmɛn, kä cï kɔc gäi kedhiɛ aake ye käkiɛ̈.” Kë gɛ̈i, muonythok riääk cï rɔt wel
nyin deen cï dhiɔp. “Raan ë määthdiɛ̈, yïn tïŋ, acï rac apɛi awär ɣɛn.”



Dr. Fredericks acï thök në yecin, ku jɔl cath në Greg nhom tueŋ.
ku Shari ke jam, ke jam amääth, amääth, cït mɛn ye yen akököl tak në
ë thɛɛr tueŋ në thɛɛr juëc yiic.

“Raan ë määthdiɛ̈ ee raan rac apɛi. Acï rot mat në thuɔ̈ɔ̈r col yic. Ɣɛn adhil
gël rɔt. Acï thök ë thök. Yen ee raan ŋic käŋ kedhiɛ.”

Acï camera dɔm nhial, ku thɛ̈ny nhial në ye nhom, ku thɛ̈ny piny. "Die
raan ë määth acï lööŋ tääu në kamera yic. Na cïï lëu bï wëu yök thïn, ke ka wïc bï .
yök ke ɣɛn cïï bï ya looi, aya. Ku këya, acï lööŋ tääu thïn.”

Acï nyin wel tënë Greg, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në ye guɔ̈p. “Yïn aŋic lɔn ye yen .
kɔc kɔ̈k thɛɛr aye riɔ̈ɔ̈c në kë yenë käŋ thuur? Aye riɔ̈ɔ̈c në kë yenë käŋ thuur në kë ye kek
gamkë lɔn na dɔm thuraden, ka bï wëiken kual.” Acï kamera dɔm.
“Aŋuɛn, kamera kënë ee tiɛ̈p kual ë yic.”

Ku ŋoot ke tïŋ nhial në kë yenë käŋ thuur, ke Greg acï riɔ̈ɔ̈c.

Kamera acï Shari kual.

Ku ëcï wëiken ëbɛ̈n kual?

“Kɔc aacï thou në kë de ye kën,” acï Dr.
amääth, wëëi riääk. “Kɔc thiääk ke ɣɛn. Yen ë tɛ̈n cï ɣɛn bɛ̈n thïn ba lööŋ ŋic, ba .
piööc de kärac ke kamera. Ku ëcï ɣɛn këdäŋ piɔ̈ɔ̈c cït man ë riɔ̈ɔ̈c ɣɛn—ku .
kamera acïï lëu bï riääk.”

Acï ɣɔ̈ɔ̈r, ku tɛ̈ɛ̈u thok në röl dït, ku jɔl cath në ke nhïïm tueŋ.
në thaa dɛ̈ɛ̈t. “Ku këya ɣɛn acï thɔn ba kamera muk ke ye kë thianic. Ku bï ya tɔ̈ɔ̈u të mec ke kɔc .
ku acïï lëu bï këracde looi. Ɣɛn acï luɔidiɛ̈ määr. Paandiɛ̈. Ɣɛn acï këriëëc ëbën määr rin ë yeen.
Ku ɣɛn acï nhom tääu piny ba camera tääu të cïn kë rɛɛc lëu bï looi.”

Acï jäl, ke cï nhom tääu në ke nhïïm. Acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë lueel, ke kɔ̈u
thök, määr në täkic.

Greg acï lac lɔ nhial në ye cök ku nyooth Shari bï looi aya.
“Aŋuɛn... uh... ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke piɛth buk dhuɔ̈k ciëën,” acï luel ke cïn kë cë yök. “Pääl wuɔɔk
acï kärɛc juëc bɛ̈i.”

“Ee yic, ɣok aacï puɔ̈th riääk apɛi,” acï Shari dhuɔ̈kpiny ke cïn piɔ̈u. “Thiëc lɔn cï yen dhuk në .
cin cuëc.”

“Aŋuɛn,” acï Greg lueel, ku gɔl ë dhöl ë thëm. “Acï thök, ku ɣok .

"Jai!" Dr. Frederiks acï rɛ̈l, ku gɛ̈i keek kedhiɛ. Acï dac lɔ
gël dhöl. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cïï yïn bï la. Yïn aŋic käjuëc apɛi.”



30


“Ɣɛn acïï lëu ba yï puɔ̈l ba jäl,” acï Dr.
glow de lïndïng fläsh. Acï yecin cï yuɔɔm tääu në yenhom tueŋ.
alanh de tɔ̈c.

“Ku ɣok aacïï bï lɛ̈k raan,” acï Greg lueel, ku rölde acï jäl agut cï wël .
acï bɛ̈n ya lɔ̈ŋ. "Adil."

“Këdu ë thiaan ee kë puɔth tënë ɣook,” acï Shari lueel, ke cë riɔ̈ɔ̈c në Greg.

Dr. Fredericks acï keek tïŋ ke riɔ̈ɔ̈c ku ka këc dhuknhom.

“Yïn alëu ba ɣok gam,” acï Greg lueel, ke rölde acï thök. Acï riɔ̈ɔ̈c
tïŋ ë Shari.

“Ku ëya dɛ̈t,” acï Shari lueel, “na cɔk ɣok raan dɛ̈t lɛ̈k, yeŋa bï ɣok gam?”

“Acï thök jam,” acï Dr. “Acïn këpath bï looi tënë yï. Ɣɛn anɔŋ
acï luui apɛi ku acï luui apɛi bï camera ya muk ke ye kë thianic.”

Ruth de yom acï thɔ̈ɔ̈r në awëër yiic, ku tuɔɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. De
yom acï pïu ë deŋ muk. Nhial në awëër tɔ̈ piiny aye cït
col cït man de wakɔ̈u.

“Yïn—acïï lëu buk ɣok muk ëtënë akölriëëc ëbën!” Shari acï dhiaau, ke cïï lëu bï dït
riɔ̈ɔ̈c tënë rölde.

Deŋ acï gut në awëër yiic ëmɛɛn, deŋ ëcï thök.

Dr. Fredericks acï rot tääu nhial ë thäät yiic, acït kë cï dït apɛi. Kë thiin de
nyin ë thök ë Shari. “Ɣɛn acï puɔ̈u kɛc apɛi,” acï lueel, rölde ee kë thiin koor ë gɔ̈th.
“Këya, pɛ̈l ɣɛn awuɔ̈c. Ku ɣɛn acïn kë ba looi.”

Ku dɔm dhöl dɛ̈t bï la tënë ke.

Greg ku Shari acï röt waar në riɔ̈ɔ̈c. Tënë të cï kek kɔ̈ɔ̈c thïn, në
nhom tueŋ de tharabenh tɔ̈u piiny në ciɛɛl de ɣöt thar piiny, kuɛɛr aye tïŋ ke ye
mïtïr kaa buɔt.

“Y-yeeŋö ba looi?” Greg acï dhiaau, ku rɛ̈l në këde
thunder cï ɣöt thok thɔ̈ɔ̈r.

"Yin ca lɔŋ!" Shari acï lɔ̈ŋ. "Duk ye looi!"

Dr. Fredericks acï lɔ tueŋ ke cï gäi. Muŋ kë ye thuur thïn
ë tök, acï Greg dɔm në yecin dɛ̈t.

"Jai!" Greg acï rɛ̈l. “Pälkë!”

“Pälke!” Shari acï rɛ̈l.



Acï bɛ̈n yök ke cin ke Dr.

Yekënë alëu bï ya dhöl töŋdiɛ̈, acï tak.

Acï wëëi dït apɛi lööm ku leer tueŋ.

Dr. Fredericks acï nyïn tääu nhial, ku dhiaau në gäi wën cï Shari dɔm
camera në ye cin kedhiɛ ku thɛ̈l ë yeen. Acï kë dït apɛi dɔm
në kë de kamera, ku Greg acï jäl.

Ke raan cï puɔ̈u riääk këc dhöl dɛ̈t dɔm, ke Shari acï kamera jat nhial.
në ye nyin ku nyuɔɔth lens në ye guɔ̈p.

“Aca thiëëc—acie ye! Duk ë button puɔ̈l!” go muonydït dhiaau.

Acï rot tääu tueŋ, ku dɔm nyin ë thɔ̈ɔ̈r, ku dɔm camera në ye cin kedhiɛ.

Greg acï nyin tïït në riɔ̈ɔ̈c cït mɛn cï Shari ku Dr.
tën camera, ku raan tök ee them apɛi bï thɔ̈ɔ̈r kenë raan dɛ̈t.

KÄ YE RÖT LOOI!

Ku ëcï ɣɛɛr dït apɛi yök ke cï riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n.

Shari acï kamera dɔm. "Lɔ̈ɔ̈m!" Go kiu.



31


Të tɔ̈u piiny acï bɛ̈n ke ye kë ɣer ku col cït mɛn cïnë Greg kat.
ë rot tën ë thëm.

Yen ku Shari acï kat në tök, ku löönykë në thöny de cäm kɔ̈u, ku löönykë nhial.
tin ë thäät ku thäät ë thäät.

Deŋ acï bɛ̈n ɣet në awëër yiic. Yom acï dhiaau, ke thɛ̈l
thok ke cï. Kek aake cë pïŋ në dhöl ë gɛ̈th ë Dr.

“Cï thurada dɔm ka thurade?” Acï Shari thiëëc.

"Ɣɛn akuc. Ku ëcï thök” Greg acï thök.

Muonydït ee dhiaau cït man de län cï nɔ̈k, dhiɛ̈nde ee mëën kenë
deŋ ku yom ë thɛ̈l ë ɣöt thok.

Ku thëm ë thëm akëc mec apɛi. Ku acït mɛn bï yen thaar bääric lɛɛr bï ɣet
keek.

Ku bï rëër thïn.

Në thɛɛr juëc, acï Greg tak. Dïktor Fredërik akɔɔr bï Shari ku ɣɛn cɔk tɔ̈ piiny
ë tɛ̈ɛ̈n athɛɛr.

Ku pɛ̈lkë röt apɛi, ku keek aacï ɣet në dhöl col yic. Kë ye kɔc cɔk pïŋ
ë pïu acï keek cɔl aa kɔ̈ɔ̈c ku welkë röt.

“Ee yeen?” Greg acï dhiau apɛi.

Në kë cë yen riɔ̈ɔ̈c, ke Dr.

Ku dhiɛ̈n de riääk de piɔ̈u acï kɔ̈ɔ̈c.

Ɣön tɔ̈ piiny acï biɛt.

“Yeŋö loi rɔt?” Shari acï dhiaau ke cïn wëëi.

Ku dhuk ciëën në muɔ̈ɔ̈th yic, acï Greg bɛ̈n lɛɛr ago ŋic lɔn yenë
col, ruum ë tɔ̈ në piny nhom tueŋ në thöny de luɔi yic ee Dr.
Frëdërïk.

"Kɛn ku bɛɛn?" Shari acï dhiaau, ku nhomde acï dït apɛi ke wïc bï dɔm
wëëi de. Ke ŋoot ke muk këde thura, acï nhom bɛ̈n tääu në gäi në kë thɛɛr
raan ŋoot ke guɔ̈p, cï tääu në ye kɔ̈u piny.

“Akuɔ̈c,” acï Greg dhuknhom ke cïn kë cë yök.

Ke cïï wïc, ke Greg acï dhuk ciëën tënë Dr. Kuɛny thiɔ̈k cök
në ye kɔ̈u, ke Shari acï dhiaau amääth ke riɔ̈ɔ̈c ɣɔn cï yen raan cï lööny piny tïŋ apuɔth.
nyïn.



Nyïn acï bɛ̈n bei, thok acï liep në kë cï riääk de riɔ̈ɔ̈c, nyin acï tïŋ nhial
at keek. Kɔl. Thou.

Dïktor Fredëriks acï thou.

"Kɛn ku bɛɛn ?" Shari acï bɛ̈n lëu bï lueel, ke liek apɛi,
thɛ̈ny rot bï rot wel tënë nyin rac, cï yɔŋ.

“Ɣɛn ye tak ke cï thou në riɔ̈ɔ̈c,” acï Greg dhuknhom, ku thɛ̈m ye nhom ku cïï .
agut cï bï ŋic.

“Ɣë? Riɔ̈ɔ̈c?”

“Acï ŋic apɛi awär raan ëbɛ̈n kë lëu bï kamera looi,” acï Greg lueel. "Nɛn
yïn acï thurade dɔm, ɣɛn ye tak... ɣɛn ye tak ke cï ye riɔ̈ɔ̈c agut cï thou]”

“Ɣɛn ë wïc ba ye cuɔt wei ëya,” acï Shari dhiaau. “Ɣɛn ë wïc ba gäm .
us ë dhöl bï ɣok jäl. Ɣɛn akëc tak—”

“Thuɔ̈ɔ̈r,” acï Greg gël. “Fet ë tïŋ thura.”

Shari acï thëm jat nhial. Thura ë ŋoot ke tɔ̈ në bak de camera yic. Greg
ku thɛ̈l bei ke cin ë thɛ̈r. Acï muk nhial agokë tïŋ kedhie.

“Wow,” acï lueel ke cïn kë lueel. "Aye aye."

Thura ee Dr.
thok acï liep në riɔ̈ɔ̈c.

Riɔ̈ɔ̈c de Dr. Fredericks, acï Greg tak—riɔ̈ɔ̈c cï yen nɔk—ee
tɔ̈, cï thök në cinema yic, cï thök në ye nyin.

Camera acï raan dɛ̈t yök ke cï nɔ̈k. Ku ë thaa kënë agut akölriëëc ëbën.

“Yeŋö buk looi ëmën?” Shari acï thiëëc, ke tïŋ piny në thura cï tääu në
cökken.

“Kë tueŋ, ɣɛn ë tɛ̈ɛ̈u ë kamera kënë ciëën,” acï Greg lueel, ku lööm tënë yeen ku .
thɛ̈ny ë yeen në thɛ̈nyde yic. Acï kë ye muk në vise wel, ku ɣöt thok tënë kë thian
ɣön ë tɔ̈c acï thiöök.

Greg acï wëëi ë pïïr. Thiaan de kë rilic yenë käŋ thuur acï ye looi
yök ke piɛth arëët.

“Ëmɛn, lɔɔrku baai ku cɔlku apuruk,” acï luel.

Në nïn kaarou yiic, ke nïn lir, nïn ɣeer ku yom thiin koor ë thɔ̈ɔ̈r në tiim yiic, nïn kaaŋuan
mäthke acï kɔ̈ɔ̈c në dhöl kɔ̈u, ku gɛ̈ikë röt në rïŋden kɔ̈u, ku tïŋkë Coffman
baai. Agut cï akɔ̈l dït apɛi, ke tiim thɛɛr cï ɣöt gɔ̈lpiny aacï ye kum .
në atïït yic.

“Ku yïn këc apuruk lɛ̈k kë cï camera?” Diɛt acï thiëëc, ke ɣoi nhial në
awëër tueŋ col, cïn kë tɔ̈ thïn.



"Jai. Ku keek aacïï bï gam,” acï Greg lɛ̈k yeen. “Ku ëya dɛ̈t, ke kamera adhil .
rɛ̈ɛ̈rë ke cï thiaan agut akölriëëc. Ku bï rëër thïn! Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cïn yen raan bï ye yök.”

“Ɣok acï apuruk lɛ̈k lɔn cï ɣok kat ɣöt buk bɛ̈n bei në pïu yiic,” acï Shari
cï juak thïn. “Ku ɣok aacï lueel lɔn cï ɣok jɔk buk käŋ tïŋ ke ɣok tïït ë yomdït bï bɛ̈n .
Lëk ë luɔi. Ku ɣok aacï guäpde yök ɣön thar piiny.”

“Yeŋö cï Spidey thou?” Acï Michael thiëëc, ke ŋoot ke tïŋ ɣöt.

“Apuruk aacï luel lɔn ye yen tuany ë puɔ̈u,” acï Greg lɛ̈k yen. “Ku ɣok aa ŋic .
yic."

"Aye aye. Ɣɛn acïï gam ke kamera thɛɛr tök alëu bï kärac juëc looi,” acï Bird lueel.

“Ɣɛn acï gam,” acï Greg lueel ke cïn kë lueel.

“Lɔku jäl ëtënë,” acï Michael yɔ̈ɔ̈k. Acï cökke jat nhial në cök
ku jɔl jäl. “Kënë ee ɣɛn cɔk bɔ̈ bei.”

Kɔc kɔ̈k kadiäk aacï bɛ̈n kuanycök, ku jälkë ke cïn kë luelkë.

Keek acï röt wel ku keek aake lɔ nhial në bɛ̈ɛ̈k kɔ̈k yiic ke kɔc kaa rou
thööŋ acï bɛ̈n bei në ɣöt thok de ɣön de Coffman. Joey Përrith ku
Mickey Ward acï jäl në pïu cï thiäŋ në pïu yiic ku leer në cäär yic.

“Kë jerk käk acie thök ë thök,” acï Joey lɛ̈k raan ë tɔ̈ kenë yen. “Akëc kaŋ .
tïŋ ɣook ë kööl dɛ̈t. Acï ɣok kan tïŋ ke ɣok daai në keek në ɣön thar piiny
nyïn."

Mikië acï dɔl. "Ɣäi. Këk aa jër.”

“Akëc lëu bïk kamera kënë thiaan tënë ɣook. Acïn dhöl, raan,” acï Joey lueel. Yen
jat nhial në kamera yic ku thëm.

“Löm thuradiɛ̈,” acï Mickey thiëëc. "Ye ke. Ku themku.”

"Ɣäi. E yen." Joey acï kë ye daai jat nhial në ye nyin. “Luel miök.”

A gut. A flash. Röl ë thɔ̈ɔ̈r.

Joey acï thura nyaai në kë yenë käŋ thuur yic, ku dhuɔ̈k kedhiɛ acï röt bɛ̈n mat
në ye lɔ̈ɔ̈m, ke tïït bïk kë cï rot looi tïŋ.





LUƆI DE
RAAN DE MAMA
Gööthbumps - 05
RL Istïn


1


Ɣɛn acï Pyramid Dït tïŋ ku ɣɛn acï pïu yök.

Ku ë ye liɛɛt ëbɛ̈n. Acï riɛl ku ye mathiäŋ, acït kë cï rot miit
ku bï rëër thïn. Ku ëcï nhial looi bï tïŋ ke cï riɛl.

Ɣɛn acï mama tääu në baŋdɛ̈t. “Mama, ɣɛn acï nɔ̈k apɛi.”

“Acie ëmën,” acï lueel. Anɔŋ cin tök nhial në yenhom, ke gël
nyinke në akɔ̈l ɣeer yic ke ŋoot ke tïŋ nhial në pyramid dït apɛi.

Acië mëën?

Yeŋö ye “acie ëmën” lueel? Ɣën acï nɔ̈k. Ëbɛ̈n!

Raan dɛ̈t acï ɣɛn gut në ɣa kɔ̈u ku thiëc päl awɛ̈ɛ̈c në thoŋ de paan peei
thoŋ. Ɣɛn këc kan thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï Pyramid Dït tïŋ ke bï ya tɔ̈
kɔc juëc kɔ̈k ke cäth. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke bak de kɔc ke pinynhom acïk tak bïk wëu thöl
lɔ̈ŋden de Krïthmath në Ijip në ruɔ̈n kënë yic.

“Ku, Mama—” Ɣɛn acï lueel. Ɣɛn akëc wïc ba gɔ̈ɔ̈r. Ee ye thokdiɛ̈ abac
ë cï riɛl apɛi. “Ɣɛn acï nɔ̈k apɛi.”

“Acïï lëu buk yïn gäm pïu ëmɛn,” acï dhuknhom, ke cë nyin tïït në pyramid.
“Pälkë luɔi cït man ë yïn ë kɔc kaŋuan. Yïn ë thiäär ku rou, tak?”

“Mïth nɔŋ run kaa thiäär ku rou aye thök ë pïu, aya,” ɣɛn acï thök. “Kë liɛɛt ëbɛ̈n tɔ̈ nhial,
ee ɣɛn cɔl a gag.”

“Tïŋkë pyramid,” acï lueel, ke cë röl yök ke cï puɔ̈u riääk amääth. “Kënë yenë ka .
ɣok aacï bɛ̈n ëtënë. Ku ɣok aa këc bɛ̈n tɛ̈n buk dëk.”

“Ku ɣɛn ë thök !” Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn cë nhom lääu ku ɣɛn cë nhom muk.

Ok, ku ɣɛn ëcïï thök. Ɣɛn cï käŋ juak amääth, them ba yök
barɔ̈twai pïny. Ku acï thök de nhomde tääu piny ku leer tueŋ ke
tïït nhial në pyramid yic, man ye tɔ̈ ke cë thök në atuɔ̈c yic.

Ɣɛn acï tak ba thëm de wun. Cït man thɛɛr, yen ee kuen në cin de
athör ke kɔc ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th aye keek muk në nyindhiɛ tëdɛ̈t. Akuɔ̈c man cï yen ye tïŋ
pïramid ëmɛn. Yeen ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën määr në nyindhiɛ në kë yen naŋ këde
nhom cï thiɔ̈k në athöör de gël yic.

“Baba, ɣɛn acï nɔ̈k apɛi,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cë thök ë thök cït man ë thökdiɛ̈
thɛ̈ny ba wɛ̈tdiɛ̈ yök.

"Aye aye. Yïn aŋic tɛ̈ dït ë pïramïd thïn?” Acï thiëëc, ke ŋoot ke ɣoi në
thura de pïramïd tɔ̈ në athöörde yic.



“Ɣën acï nɔ̈k, Wuurdiɛ̈.”

“Ee thök ë thök ë thiäär ku diäk, Gabe,” acï lueel, ke cï puɔ̈u miɛt apɛi. “Ŋïc yïn .
ye kë cï looi?”

Ɣɛn ë wïc ba lueel.

Yeen ee ɣa them në nyindhiɛ. Na lɔ ɣok në cäth yic, ke ka ye ɣɛn thiëëc në nyindhiɛ
ë thiɛ̈c ë mïlïön cït kën. Akuɔ̈c man cï ɣɛn tök dhuknhom apath.

“Kë cït ajer?” Ɣɛn acï bɛ̈ɛ̈r.

“Ee yic.” Acï ɣɛɛn dɔl, ku dhuk ciëën në athöörde yic. "Aye aye
cï looi në kuur ë pïu. Blöks lïmstön. Acï lueel ëtënë lɔn ye bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k .
thëm ë ton ë buɔt.”

“Yeeŋu,” ɣɛn cï lueel. “Kënë acï juëc awär kë cï yïn ku Mama tääu ëtök!”

Acï nyin wel tënë athör ku thɛ̈l ɣa nhom piny. “Acie këde dɔl,
Gabë.”

“Aya pol abac,” ɣɛn cï lueel. Wuurdiɛ̈ ee diɛɛr amääth në thiɛkde yic, ku ɣɛn ye them
ku ba ye yɔŋ në këde në thɛɛr juëc cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye.

“Ye tak lɔn ye kɔc thɛɛr ke Ijip kuur ë thëm ë .
tön ë buɔt?” go thïïc.

Thaar de thiɛ̈c akëc thök.

Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈ŋ lööm. “Në riäthdït yiic?”

Go dɔl. “Thɔ̈l? Ku keek aake cïn rïŋ”

Ɣɛn acï nyin gël ku ɣa cë nyin tääu nhial në pyramid yic. Ee dït apɛi,
dït apɛi awär të yenë ye tïŋ thïn në thuraai yic. Ku dït ë pïu.

Ɣɛn acïï lëu ba tak lɔn cï kek ajer dït käk thɔ̈ɔ̈r në liɛɛt kɔ̈u.
ke cïn cök. “Akuɔ̈c,” ɣɛn acï gam. “Ɣɛn acï nɔ̈k apɛi.”

“Acïn raan ŋic të cï kek ye looi thïn,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

Ku yen ee ye thiɛ̈c de thëm.

“Baba, ɣɛn wïc ba dek apɛi.”

Go lueel, “Acie ëmën.” Acï nyin tïït në pyramid yic. “Acï yïn gäm këde dɔl .
yök, acie ye?”

“Ee ɣɛn gäm thök ë pïu,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn them ba kë luɛɛl thïn yök.

"Jai. Ɣɛn ye lueel, ee ɣɛn gäm kë puɔth ba tak lɔn ye kɔc thɛɛrkuɔ—
yïn ku ɣɛn, Gabe—alëu bïk cath në kee pïramïd käkë yiic, ka ëya dɛ̈t
ku konykë bïk yïk. Yeen ee ɣɛn gäm dhöl de liɛɛr. Ku yïïn?"

“Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. Acï yic lueel. Ee kë puɔth apɛi.

Ɣok aa kɔc ë Ijip, yïn tïŋ. Kë luɛɛl thïn ee, kɔc ke kuarkiɛ̈ kedhiɛ aacï bɛ̈n
ë Ijip. Keek acï bɛ̈n jäl paan de America në ruön de 1930. Mama ku



wun aake dhiëëth kedhie në Michigan. Ɣok ëbɛ̈n acï puɔ̈th miɛt apɛi buk
pan ë bɔ̈ kɔc thɛɛrkuɔ thïn.

“Ɣɛn ë thïïc mɛn tɔ̈ Ben ë wun piny në ye pyramid kënë yic ëmɛɛn,”
Wuurdiɛ̈ acï lueel, ke gël nyin në akɔ̈lic në yecin tök.

Bën Häthäd. Ɣɛn cï nhom määr në kë de wändïtdiɛ̈, raan nyic apɛi
raan kuen kä thɛɛr. Uncle Ben ee raan dɛ̈t ë kä cï ɣok ke tak buk
bɔ̈ Ijip në nïn ke ajatha yiic. Yen ku yic de mama ku baba
anɔŋ käŋ ë luɔi ë Kairo ku Alekdhändria ku ɣän kɔ̈k.

Mama ku baba aa nɔŋ tajiir ken. Keek aye käke liɛɛr ɣaac
cëŋ. Acïï lac ya kë ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi. Ku në thɛɛr kɔ̈k aye cath në neet
ɣän, cït mɛn de Ijip, ku ɣɛn ë yök ba la ke keek.

Ɣɛn acï nyin tääu në pyramid yic ku ɣɛn acï tak në kë de wën ë ɣa.

Wundït Ben ku kɔc lui kek aake wec piny në Pyramid Dït yic,
yök ku yök de mummies yam, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï ya tɔ̈ në nyindhie
gɛ̈i në piny de kɔc thɛɛrkuɔ. Yen acï rëër Ijip në run juëc .
le tueŋ. Uncle Ben ee raan nyic käŋ në kë de kä cï thou ku kä cï thou. Ɣɛn cï këde tïŋ
thura tök në Ɣän ke Pinynhom.

“Ye nɛn bï ɣok lɔ tïŋ ë wun ë Ben?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣa dɔm Wuurdiɛ̈. ɣεn
acï thɔ̈ɔ̈r apɛi, ku athör ke gël acï bɛ̈n lööny wei në yecin.

Ɣɛn acï ye kony bï keek dɔm.

“Acie ye köölë,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke looi nyin. Acïï nhiaar bï rot dhuɔ̈k piny
dɔm käŋ. Go yicde yök në dhöl yic. “Ben abï lɔ yök ɣok ë 2019.
Kairo në nïn lik yiic.”

“Yeŋö këc ɣok lɔ nhial në pyramid yic ku tïŋku lɔn tɔ̈ yen thïn ëmën?” ɣεn
thïïc ke cïn piɔ̈u.

“Acïï ɣok puɔ̈l,” go Wuurdiɛ̈ dhuknhom.

“Tïŋ—thɔ̈l!” Mama acï ɣa tääu në ye kɔ̈u ku nyuɔɔth.

Ku ë yic, kɔc kɔ̈k aacï bɛ̈n në thɔ̈rɔ̈l yiic. Töŋ de thɔ̈rɔ̈l
ëcït kë nɔŋ yen tuany ë thɛ̈mthɛ̈m. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yen ë nɔŋ pïu, aya. Kɔc
riän ë thɔ̈rɔ̈l aake ye kɔc cath ku keek aake ye tïŋ ke cïï puɔ̈th miɛt apɛi. Kek
acie tïŋ ke ŋic kë bï looi në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n.

“Yïn aŋic tɛ̈ bï yïn thɔ̈rɔ̈l jäl thïn?” Ɣɛn acï wun thiëëc.

Aye nyin tïït në pyramid yic, ke kuen nhial në yeen. "Jai. Ɣëde?"

“Yïn acïï lëu ba bɛ̈n piny në thɔ̈rɔ̈l yic,” ɣɛn acï lueel. “Yïn abï bɛ̈n piny tënë .
kuär."

Aŋiɛc. Aŋiɛc. Ee kë thɛɛr arëët. Ku wuurdiɛ̈ ku ɣɛɛn aacie dhäär.



de yeen.

“Ye thɔ̈rɔ̈l tïŋ?” Mama acï thiëc.

Guɔ bɛ̈ɛ̈r, “Ɣɛn acie cɔɔr.” Ku ba ya pïu ë pïu ee ɣɛn tääu në piɔ̈u rac yic në nyindhiɛ.
Ku na yïn ya, ke yeŋö ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi në kë de thɔ̈rɔ̈l? Aake ye kɔc rac apɛi.
tïŋ, ku keek aa cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

“Yeŋö ye këracdu?” Mama acï thiëc, ke thɔ̈ɔ̈r në nhom de thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cïï wïc ba piŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣën acï nɔ̈k.”

“Aŋuɛn, yic.” Acï Wuurde nyin tïït, ku dhuk bï daai
piramïd.

“Baba, ye tak ke Ben wën lëu bï ɣok lɛɛr në pïramïd yic?” ɣεn
thïïc ke mit piɔ̈u. “Kënë abï ya kë puɔth apɛi.”

Go lueel, “Acie yeen, ɣɛn acïï ye tak.” Acï athörkeen ye kɔc nyuɔ̈ɔ̈th tääu në ye guɔ̈p
armpit ago thëm de thëm jat nhial në ye nyin. “Ɣɛn acïï ye tak këya,
Gäbë. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï yen puɔ̈l.”

Ɣɛn akëc lëu ba riääkdiɛ̈ thiaan. Ɣɛn anɔŋ kee käkë kedhie në
lɔ piny në pyramid yic kenë wun, ku yök kä cï thou ku
kä thɛɛr ë määl. Tɔŋ ë kɔc thɛɛr ke Ijip cï röt dhuɔ̈k pïïr
bïk raŋden thiekiic gël, ku bïk jäl të cï kek jäl në tɔŋic, cït mɛn de
Indïäna Jönës.

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï yïn pyramid ë .
aɣeer,” acï Wuurdiɛ̈ lueel, ke tïŋ liɛɛt ye mathiäŋ, ke them bï nhom ya tääu në
kä ye daai në kä mec.

“Ɣɛn acï ye leec wënthɛɛr,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Lëu buk la yök .
dek ëmën?”

Ɣɛn ëcïï nyic lɔn nadë ke në nïn diääk yiic, ke Mama ku Wuur abï jäl, ku
Ɣɛn abï ya tɔ̈ apɛi në pyramid yic ye ɣok ɣoi. Acie tɔ̈ thïn abac,
ku acï mac thïn, acï thiaan thïn—alëu bï ya agut cï akälciɛ̈ɛ̈n.



2


Ɣok acï jäl në Al-Jizah ku dhukku Cairo në riän thiin koor cï wun ɣɔɔc
yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de riäth nhial. Acie cäth bääric, ku ka cït kë bääric tënë ɣɛɛn.
Riän wïïr ee dït amääth awär riäthkiɛ̈ thɛɛr ye keek mac në ɣän mec,
ku nhomdiɛ̈ acï gut në ɣötnhom në ëbɛ̈n.

Ɣɛn cï mɛnhdiɛ̈ de pol bɛ̈i kek ɣɛn, ku Mama acï ɣɛn cɔk tääu wei
ke ɣɛn lëu ba Nile tïŋ ke dhöl kuany cök në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Ee kë arëët
dït ku dït apɛi.

“Acïn raan dɛ̈t tɔ̈ në thukulic ye tïŋ në Nile në ye köölë de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu,” Mom
aci luel, yom tuc ë thɛ̈r ë nhiɛ̈mde bɛ̈ɛ̈r në awëër de riän ë liep yic.

“Lëu ba pol kek Mɛ̈thdiɛ̈ ëmɛn?” Ɣën acä thiëc.

Kë luɛɛl thïn ee, na yök yïn piny ëya, ke wɛ̈ɛ̈r ee wɛ̈ɛ̈r.

Në thaa tök wala kë cït kën, ɣok aacï dhuk Cairo kenë të thiin koor, cï thiäŋ.
cäär. Wuurdiɛ̈ acï rɔt wel ku thɛ̈l wuɔɔk tëdɛ̈t de thuŋ, ku
ɣok aacï mac në dhöl thiin koor yic në thɔ̈k kɔ̈u në bak de
thaa.

Ɣɛn akëc yök ke ɣɛn cï dek agut cï buk dhuk në hotel yic, ku në ye thaa kënë, ke ɣɛn
thok ee thöŋ ke salami ku tɔ̈u piny cït mɛn de
Elvis'. Yen ee thön ë thön ë thön ë thön ë thön.

Ɣɛn bï kë puɔth tök lueel në kë de Ijip. Coke ee tɔ̈ ke piɛth cït mɛn de
Coke dhuk baai. Ee Coke thɛɛr, aya, acie dhöl dɛ̈t. Ku keek
yïn gäm pïu juëc, ë ke nhiaar ba ke thɔ̈ɔ̈r në ɣa thok.

Ɣok anɔŋ ɣön ë tɔ̈c në hotel yic, ɣön ë tɔ̈c kaarou ku ɣön ë tɔ̈c cït kën. Tɛ̈
yïn tïŋ biyic në awëërnyin, yïn alë ba ɣön bäär apɛi tïŋ, ɣön dït cï looi në maraya kɔ̈u
dhöl, cït mɛn ye yïn ye tïŋ në gɛɛr de gɛɛth yiic.

Anɔŋ TV tɔ̈ në ɣön ë rëër yic, ku raan ëbɛ̈n ee jam thoŋ Arabic thïn.
Kä ye nyuɔɔth aake cie tïŋ ke puɔth apɛi, në dhöl dɛ̈t. Kë dït apɛi ee wël yam. De
ë thök ë thoŋ ë Liŋëlith ee CNN. Ku yen ee kë yam, aya.

Ɣok acï gɔl në jam në kë bï ɣok lɔ cäm de thëi wën cï
telepun acï thök. Wuurdiɛ̈ acï lɔ ɣön de tɔ̈c bï dhuknhom. Në minit lik yiic ke
cɔɔl Mom thïn, ku ɣɛn ë piŋ keek kaa rou ke jam në këdɛ̈t.

Aake ye jam apɛi, ku ɣɛn ë yök ke nɔŋ kë bï looi.
ke ɣɛn ku keek aa këc wïc ba piŋ.



Cït man thɛɛr, ɣɛn ee yic.

Keek kaa rou aacï bɛ̈n bei në ɣön de tɔ̈c yic në minit lik yiic, ke tïŋ ke puɔth
de riɔ̈ɔ̈c. Kë tueŋ ca tak ee lɔn cï manh ë dïtdiɛ̈ cɔl bï lueel lɔn
kë rɛɛc acï rot looi tënë Elvis në baai.

“Yeŋö cï rɔt wuɔ̈ɔ̈c?” Ɣën acä thiëc. “Yeŋa cï cɔl?”

“Ɣɛn ku wun ɣok aa dhil la Alekdhändria. Ku ëmën,” acï Mama lueel,
nyuc ɣa lɔ̈ɔ̈m në thöny de thönyic.

“Ɣë? Alekdhändria?” Ɣok akëc lëu buk la thïn agut cï thök ruön de 2019.
ë wik.

“Tajir,” acï Wuurdiɛ̈ lueel. “Raan ë ɣɔɔc ë käŋ ë wïc bï yök kek ɣook .
kë tueŋ miäkduur.”

“Ɣok adhil riän wïïr dɔm bï jäl në thaa tökic,” acï Mom lueel.

“Ku ɣɛn acïï wïc,” ɣɛn acï lɛ̈k keek, ku jäl ɣɛn nhial në thöny de thönyic. "Ɣɛn awïc
ku rëër Cairo ku tïŋ ë wën ë Ben. Ɣɛn wïc ba la ɣön laac kek yen.
Yïn acï thɔn!”

Ɣok acï teer në këde në thaar thiin koor. Acïk them bïk ɣa cɔk gam thïn
aake ye kä juëc ë piath bïk tïŋ Alexandria, ku ɣɛn acï pinydiɛ̈ muk.

Në thök, ke Mama acï naŋ kë cï tak. Go lɔ ɣön de tɔ̈c, ku ɣɛn cë ye piŋ
ë thëm de telepun tënë raan. Në minit lik yiic, go dhuk ciëën ke nɔŋ
muonythok në ye nyin. “Ɣɛn acï jam kek Ɣɔndït Ben,” acï bɛ̈n lueel.

"Aye aye! Ye kek naŋ telepun tɔ̈ në piɛ̈r yic?” Ɣën acä thiëc.

"Jai. Ɣɛn acï jam kek yen ɣön thiin ë rëër yen thïn al-Jizah,” acï
acï dhuknhom. “Acï lueel lɔn bï yen bɛ̈n ku bï yïn tiit, të wïc yïn ye. Ke yïn
ɣɛn ku baba aa tɔ̈ Alekdhändria.”

"Ɣäi?" Yekënë acï rot jɔɔk bï piŋ ke ye kë puɔth apɛi. Wundït Ben ee raan töŋ de
ran ë thäät ë thäät ë thäät. Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ëcïï gam ke ye
Wɛ̈nh ë mama.

“Ee kë ca lɔc, Gabe,” acï lueel, ke cë nhom tääu në wun. “Yïn alëu ba bɛ̈n .
ku ɣok, ku yïn alëu ba rëër kek Ben agut buk dhuk.”

Kä kɔ̈k cï ke lɔc.

Ɣɛn akëc wïc ba tak në yeen në thɛɛr juëc awär tök-thiäär ku bɛ̈t de
ë rou. “Ɣën abä rɛ̈ɛ̈r tën wändït Ben!” Ɣɛn cï lueel.

“Kë dɛ̈t,” acï Mom lueel, ke gɛ̈i në kë dɛ̈t. “Yïn alëu ba .
wïc bïk tak ë kënë.”

“Ɣɛn acïï diɛɛr në kë yen,” ɣɛn cë thïïc. “Ɣën acï Ben wänny kuany.”

“Sari atɔ̈ në lɔ̈ŋ de Krïthmath yic aya,” acï Mom lueel. “Ku yen acï rëër .



ku yeen aya.”

“Bäp!” Ɣɛn acï dhiaau, ku ɣɛn cï rɔt tääu piny në kurthïkkic ku jɔɔk
pöndïng thë cuïsons ë thïth ë thïth.

Sari ee nyan de wun ë Ben cï tääu në ye guɔ̈p. Mɛ̈thdiɛ̈ töŋ. Yën athöŋ
run cït ɣɛn—thiäär ku rou—ku ka ye tak ke ye raan dït apɛi. Yeen acï lɔ tëde tɔ̈c
thukul në Amerïka ke wun ee luui në Egypt.

Apieth arëët, ku ka nyic yeen. Ku yen ee ŋic käŋ. Ku kë ciëën
thää ë tïŋ ɣɛn ye, yen acï bɛ̈ɛ̈r ë inch tök awär ɣɛn.

Yen ee ye Krïthmath cï lɔ, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï tak ke ye kë tuc apɛi
në kë lëu bï yen lɔ në thök de pinynhom de Super Mario. Ku ka këc ye
ë yic rin ɣɛn acïn nhom ë thäät ë thäät, ë thäät ë thäät. Ku ɣɛn këc kɔn
yök ë thëm.

Ɣɛn ye tak ke yenë kë nhiɛɛr yen apɛi në ɣɛn, lɔn bï yen ɣɛn tiaam në
thëm ku käŋ. Sari ee raan ë thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r ë thɛ̈r. Adhil ya
tueŋ ku kë puɔth në këriɛ̈ɛ̈c ëbën. Na ye raan ëbɛ̈n tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m yök ke nɔŋ tuany ë thɛ̈mthɛ̈m, ke ka nɔŋ
ku bï ya raan tueŋ bï dɔm!

“Kɔc ë thön ë thön cït kën,” acï Mom lueel. Acï ɣa dɔm në ɣacin
ku thɛ̈l ɣɛn në ɣa cök.

“Kë ye nyuɔɔth lɔn cï yïn nhom waar? Yïn abï bɛ̈n kek ɣo?”
Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

Ɣɛn acï tak në yeen. "Jai. Ɣɛn abï rëër ëtënë kek Ɣɔndït Ben,” ɣɛn acï tak.

“Ku yïn acïï bï thɔ̈ɔ̈r kek Sari?” Mama acï thiëc.

“Aye thɔ̈ɔ̈r kek ɣɛn,” ɣɛn acï lueel.

“Mamadu ku ɣɛn alë buk dac,” acï Wuurdiɛ̈ lueel.

Ku jälkë ɣön laac yic bïk käŋ määt yiic. Ɣɛn acï TV liep ku
yök ë dhöl dɛ̈t de pol në thoŋ Arabic. Kɔc ëke tɔ̈ në mëën yic aake ŋoot ëke dɔl
juëc apɛi. Ɣɛn akëc lëu ba ŋic yeŋö. Ɣɛn acïï wɛ̈t tök ŋic në thoŋ Arabic.

Në thɛɛr lik yiic, ke Mama ku Wuur aacï bɛ̈n bei, ku thɛ̈nykë thɛ̈ny.
“Ɣok acïï bï ɣet ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë riäth nhial në thaar,” acï Wuur lueel.

“Ɣɛn acï jam kek Ben,” acï Mama lɛ̈k ɣɛn, ke thɛ̈m nhiɛ̈mde në yecin.
“Abï bɛ̈n ëtënë në thaa tök, thaa tök ku biäk. Gabe, yïn acïï nhom lääu ba rëër
ë rot ë tɛ̈n ë thaa tök, cie ye?”

“Ee yeen?”

Acïn kë juëc ë dhuŋnhom, ɣɛn bï gam. Ku thiɛ̈cde acï ɣɛn dɔm
kë cï rot looi.

Kë luɛɛl thïn ee, akëc bɛ̈n ɣanhom lɔn bï kɔc ë dhiëth ɣɛn ɣa puɔ̈l.



ëbɛ̈n ɣatök në hotel dït yic në gɛɛth kuc yiic wën këc ɣɛn ye nyic
thoŋ. Kë luɛɛl thïn ee, yekë looi yedi tënë ɣɛn?

“Acïn kërac,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn abï pial. Ɣɛn abï TV daai agut cï bï bɛ̈n.”

“Ben atɔ̈ në dhölde yic wënthɛɛr,” acï Mom lueel. “Yen ku Sari aabï ya tɔ̈ ëtënë në no .
kaam. Ku ɣɛn acï telepun tääu piny tënë raan muk hotel. Acï lueel lɔn bï yen naŋ raan
tïŋ yïn ë thää yiic.”

“Ye të yïndë yen tɔ̈ thïn?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke cï riɔ̈ɔ̈c ke lɔ ɣöt thok ku
dhuk ciëën. “Ɣɛn acï cɔl piny ëtënë në minit ka thiäär cï lɔ.”

“Rɛ̈ɛ̈r ëtënë ku tïït Ben, ëya?” Mama acï lɛ̈k ɣɛɛn, ke cath nhial
në thöny de thönyic, ke ɣɛn cë rɔt tääu në yïth. Në kë de kë dɛ̈t,
Aye tak ke ɣɛn nhiar yeen. “Duk la aɣeer ku këdäŋ. Tïït ëya dɛ̈t ëtënë
yeen." Acï rɔt guɔ̈t piny ku ciim ɣanhom në ɣanhom.

“Ɣɛn acïï bï jäl,” ɣɛn acï thɔn. “Ɣɛn abï rëër ë tɛ̈n ë thönyic. Ɣɛn cïï bï lɔ
lɔ ɣön laac yic ku këdäŋ.”

“Acïï lëu ba ya raan ril?” Mama acï thiëc, ke gut nhom.

Go röldït gut ɣöt thok. Raan ye gut, raan cï dhiɔ̈p cï gut
Raan këc tïŋ ke lëu bï piɔ̈l de wuŋ lööm, acï bɛ̈n bï lööm
ë bɛ̈ɛ̈i.

Mama ku wun, aye tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, acïk ɣɛɛn gäm ku kä juëc ke akër
lööŋ, ku lëk ɣɛn ë tök ba rëër ɣöt. Ɣöt acï thiöök
në ke kɔ̈ɔ̈th, ku kaam thiin koor acï bɛ̈n thök.

Acï biɛt arëët.

Ɣɛn acï TV tääu nhial ago ya tɔ̈ ke cë thök amääth. Kë ye pol nyuɔɔth anɔŋic
jäl, ku ëmën raan cï ceŋ alanh ɣer acï wël yam kueen në thoŋ Arabic.

“Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn cï lueel në röl dït. Ku ɣɛn anɔŋ kë ril yic në ɣanhom
ŋɛ̈ny.

Ɣɛn acï cath në awëërnyin ku tiɛ̈ŋ biyic. Akɔ̈l acï thiɔ̈k ke lɔ piny. De
atiɛ̈p de ɣön dït cï tääu nhial acï tääu në cäär kɔ̈u ku lɔ në hotel kɔ̈u.

Ɣɛn acï glass de Coke lööm ku lööm. Ee pïu ku ë thöŋ. Die
gɔ̈ɔ̈r yic. Ɣɛn acï dac tak lɔn cï ɣɛn cɔk.

Luɔɔi de ɣöt, ɣɛn cï tak.

Ku ɣɛn acï tak ba cïï lɔ. Yeŋö ba looi të cï ɣɛn cɔɔl ku keek aacï jam abac
Arabic?

Ɣɛn acï thaar tïŋ. Thiërdhorou-thiërrou. Ɣɛn ë wïc bï wundït Ben bɛ̈n.

Ɣɛn akëc riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë wïc bï bɛ̈n.

E yen. Tɛk dɛ̈t ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c amääth.



Ɣɛn acï cath ku dhuk ciëën në thaar thiin koor. Ɣɛn acï them ba pol në Tetris në kë de pol yic,
ku ɣɛn ëcïï lëu ba nhom ya tääu thïn, ku ɣɛɛr ëcïï piath apɛi.

Sari ee tɔ̈ ke ye raan ë tɔ̈ në Tetris yic, ɣɛn acï tak apɛi. Keek aake tɔ̈ tëno?
Yeŋö yenë ka cï bɛ̈n thök?

Ɣɛn acï jɔk ba naŋ kä rac, kä riɔ̈ɔ̈c: Yeŋö ba looi të cï kek ye yök
Ɣön de tɔ̈c? Ku na cïk röt mat ku lekë hotel rac?

Ku na ye kë cï rot looi në riän wïïric ku thoukë? Ku ɣɛn tɔ̈ në rɔt
në Cairo në nïn ku nïn?

Aŋiɛc. Aake ye täk cie yic. Ku keek aaye täk
yïn anɔŋ të tɔ̈u yïn yïtök të kuc yïn, ke yïn tïït raan bï
bär.

Ɣɛn acï nyin tääu piny ku tak lɔn cï ɣɛn cin de mummy nyaai në ɣa guɔ̈p
jïn pökët.

Ee ye koor, thöŋ ke cin de meth. Cin thiin koor cï kum në werek
gäuzë bröwn. Ɣɛn acï ɣɔɔc në ɣön ë ɣɔɔc de riäth në run lik cï lɔ, ku ɣɛn ye lac
thɛ̈ny ë yeen ke ye kë puɔth ë pïïr.

Mïth cï ɣa ɣaac acï ye cɔl “Raan cɔl.” Acï luel lɔn cï yen luɔ̈ɔ̈i
ku bï jɔŋrac cɔl, ku këdäŋ. Ɣɛn akëc diɛɛr në këde. Ɣɛn ye tak
ee kë puɔth apɛi ë wëu kaa rou. Kë luɛɛl thïn ee, yee kë puɔth yïndë
yök në ɣön ë ɣɔɔc de riäth! Ku lëu bï ya yic.

Ɣɛn acï ye tääu në ɣacin agut cï ɣacin ke ɣɛn cath në bɛ̈ɛ̈r de ɣön de rëër yic.
TV acï jɔk bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn cï ye tääu wei.

Ku ëmën, ke biɛt ee ɣɛn cɔk riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï cin de mummy tääu në ɣacin ku ŋoot ke ɣɛn cath.

Keek aake tɔ̈ tëno? Aake lëu bïk ya tɔ̈ ëtënë në yemɛɛn.

Ɣɛn acï gɔl në tak lɔn cï ɣɛn kërac lɔc. Tɛk dɛ̈t ɣɛn
ë lëu bï la Alexandria kek Mama ku Wuur.

Ku ɣɛn acï rɛ̈l piŋ ɣöt thok. Cök.

Ye keek?

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë rëër ciɛlic ku piŋ, ke ɣɛn ŋoot ke ɣa tïŋ
dhöl thiin tɔ̈ tueŋ agut cï ɣöt thok.

Nuur ee cë thök në ɣöt thok, ku ɣɛn cë ɣöt thok tïŋ ke cë rɔt wel.

Yen ee kë gɛ̈ië, ɣɛn cë tak. Uncle Ben abï ɣöt thok tueŋ—acïï bï looi?

Go ɣöt thok rot wel. Go ɣöt thok gɔl në liep.

“Hey—” ɣɛn acï cɔl, ku wɛ̈t acï ɣa dɔm.

Wandït Ben abï ɣöt thok gut. Acïï bï lɔ thïn abac.



Amääth, amääth, ɣöt thok acï liep ke ɣɛn daai, cï liɛɛr në
ciɛɛl de ɣöt, acïï lëu bï cɔl aɣeer.

Ku kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ee raan bäär, ku nɔŋ atiɛ̈p.

Ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë ɣöt, ku ɣɛn acï tïŋ apuɔth. Cɔk
në ɣɛɛr thiin koor yic, ɣɛn ë lëu ba tïŋ yeeŋö.

Muɔ.

Glaring në ɣɛɛn ke cï gölic, nyïn col në adhum thɛɛr, thiek
bändägës.

Muɔ.

Puɔl rɔt në päny kɔ̈u ku gɛ̈i rɔt apɛi tën ɣɛɛn në
ɣön de rëër, ke cinke aacï keek tääu nhial cït mɛn bï ɣɛn dɔm.

Ɣɛn acï ɣathok liep ba rɛ̈l, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.



3


Ɣɛn acï dhöl tök dhuɔ̈k ciëën, ku jɔl ya dhöl dɛ̈t. Ke ɣɛn këc nyic, ɣɛn cï kë thiindiɛ̈ jat nhial
mummy cin në aliiric, cït mɛn wïc yen bï raan cï bɛ̈n thïn gël në yeen.

Cït mɛn tɔ̈u raan cï thou në nuur yic, ɣɛn cï nyin tïït në yeen yic, col

nyïn.

Ku ŋickë ke.

“Wäm Ben!” Ɣɛn acï kiu.

Në gɔ̈th, ɣɛn acï cin de mummy jat nhial në ye guɔ̈p. Acï ye nhom dɔm
ku jäl.

Acï lööny piny në päny kɔ̈u, ke dɔl ke dɔl dït apɛi.
de ye.

Ku ëcï Sari tïŋ ke cë nhom tääu në ɣöt thok. Yeen ee ye
dɔl, aya.

Gokë tak kedhie ke ye këde dɔl. Ku piɔ̈ndiɛ̈ ee tɔ̈ ke cë riääk
hard, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï bɛ̈n bei në ɣanhom.

“Kënë acie këde dɔl!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk, ku gut ɣacin në
biäkdiɛ̈. Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm, ku jal dɛ̈t, them ba wëëi yök tënë
dhuk të thɛɛr.

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn bï yen riɔ̈ɔ̈c,” acï Sari lueel, ke cath ɣöt, dït,
grin dït apɛi në ye nyin.

Uncle Ben ee dɔl apɛi, ke nɔŋ dhiaau ë ke lɔ në ye guɔ̈p
nhom cï tääu në ye guɔ̈p. Aye raan dït, bɛ̈ɛ̈r ku dït, ku dɔlde acï
ɣön. “Yïn akëc riɔ̈ɔ̈c apɛi—ye yïn, Gabe?”

“Ɣɛn ë ŋic ke ye yïn,” ɣɛn ë lueel, ku piɔ̈ndiɛ̈ aŋot ke cë thök cït man ë .
windup toy raan acï yök ke cï riääk apɛi. “Ɣɛn acï yïn ŋic apath .
aŋiɛ̈r."

“Yïn acï riɔ̈ɔ̈c,” acï Sari lueel.

“Ɣɛn akëc wïc ba . thɔ̈ɔ̈r riɔ̈ɔ̈k,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï kek ye tïŋ .
tɛ̈ cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c thïn apɛi.

“Yïn adhil tïŋ ë nyin ë yïnhom!” Ben acï dhiaau, ku
jɔ̈k ë lɔ̈ŋ ëbɛ̈n.

“Ɣɛn acï Daddy lɛ̈k lɔn cïn yen kë bï looi,” acï Sari lueel, ke lööny piny në .
kuën. “Ɣɛn acï gäi lɔn cï kɔc ke hotel ye puɔ̈l bï bɛ̈n nhial ke ceŋ alɛ̈th cït käk.”



Unde Ben acï rot dhuɔ̈k piny ku dɔm cin de mony cï ɣɛn tääu në ye guɔ̈p
yeen. “Yïn acï ɣa ŋic ku käk ë luɔidiɛ̈, cie yeen, Gabe?”

“Ee yic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn gël nyin.

Në thiaan yic, ɣɛn acï rɔt yɔŋ në kë cï ɣɛn lööny në alɛ̈thkeen ke thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn aye
ë thää yiic ëbɛ̈n ë lööny në dhɔ̈lke yiic. Aye. Ku, ëmën, anɔŋ Sari .
guɔ dɔl në ɣɛɛn në kurthïkkic, nyic ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba looi
anɔŋ ɣɔ̈k.

Uncle Ben acï dhɔ̈l kɔ̈k ke dhɛ̈ŋ nyaai në yenhom. Yen
jäl ku gɛ̈m cin thiin de mummy dhuk tënë ɣɛɛn. “Ye të yïndë
yök këya?” go thïïc.

“Kë ɣaac wei,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ɣɛn acï gɔl në thiɛ̈c mɛn ye yic, ku ka cï ɣɛn gɔ̈l piny në beer dït
kuɔɔny. Gauze acï rɔt yök ke rac në ɣa nhom. “Aŋuɛn ba yïn tïŋ, Gabe,” acï
aci luel amääth. “Yïn acï dït.”

“Acï thök ë bɛ̈ɛ̈r cït ɣɛn,” acï Sari bɛ̈n lueel.

Wundït Ben acï ye nyuɔɔth. “Jɔt rot ku kony ɣɛn ba kë kënë nyaai.”

“Ɣɛn ë thöŋ ke dhöl ye yïn tïŋ thïn,” acï Sari lueel.

“Lɔ ëtënë,” acï Ben dït bɛ̈n lueel.

Sari acï rot jɔt ke cï wëëi, ku cuɛt nhiɛ̈mde col kɔ̈u në ye kɔ̈u.
gɔ̈ɔ̈r. Acï cath tën wun ku jɔl dhöl ë gël ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ.

“Ɣɛn acï kë thiin koor dɔm në kë de muɔny kënë yic, Gabe,” acï Ben
acï gam, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në ɣa kɔ̈u ke Sari ŋoot ke luui. "Ku
ee rin cï ɣɛn puɔ̈u miɛt apɛi në kë loi rot në pyramid yic.”

“Yeŋö loi rɔt?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt.

“Baba acï ɣön yam de thiäŋ yök,” acï Sari bɛ̈n lueel
ke wun këc yök ke nɔŋ thaar bï ɣɛn rot lɛ̈k. “Aye biäk de .
pyramid cï keek yök në run juëc yiic.”

"Adil?" Ɣɛn acï dhiaau. “Kënë ee kë puɔth apɛi!”

Wundït Ben acï dɔl. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c agut cï bï yïn ye tïŋ.”

“Tïŋ?” Akuɔ̈c kë luel. “Yïn aye lueel lɔn bï yïn .
ɣɛn ë pïramïd yic?”

Röldiɛ̈ acï dït apɛi agut cï bï thɔn ëya piŋ. Lakin ɣɛn këc diɛɛr. ɣεn
acïï lëu ba gam në pïïrdiɛ̈ yic. Ɣɛn ee lɔ në Dït yic.
Pyramid, në bak këc yök agut cï yemɛɛn.

“Ɣɛn acïn kë ba looi,” acï Wandït Ben lueel ke cï riɛl. “Yeŋö dɛ̈t ba looi .
ku wek rou?”



“A nɔŋ muɔi tɔ̈ thïn?” Ɣën acä thiëc. “Bï ɣok käŋ tïŋ .
Muɔi?”

“Yïn cï muɔdu yök?” Sari acï lueel, wɛ̈tde lame de thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn cï ye puɔ̈l. “Nɔŋ kë tɔ̈ piiny ëtënë, Ɣɔndït Ben? Raan de Ijip
kä cï döŋ? Ye kä cï thuur në päny kɔ̈u?”

“Lɔku buk jam në yeen në cäm de thëi,” acï lueel, ke thɛ̈ny ë thök de
bändägës. Acï alanh de pol cï gɔ̈t ku ceŋ alanh de chinos tɔ̈ në käŋ yiic kedhiɛ.
gaäzë. "Ye ke. Ɣɛn acï cɔk.”

“Rac yïn piny,” acï Sari lueel, ku thɛ̈l ɣɛn wei dhöl yic ba .
gɛ̈m rot nhom path ë jɔ̈k ë ɣöt.

Ɣok acï cam piny ɣön ë cäm de hotel. Anɔŋ tiim ke palm cï keek thuur në
päny, ku tiim thiik ke palm cï keek com në thön dït yiic në ɣän kedhiɛ
të de cäm. Fans dït ke tiim aye röt wïïc amääth në nhom.

Ɣok kadiäk ɣok acï nyuc ɣön dït, Sari ku ɣɛn ɣok tɔ̈ në baŋ ciɛɛl de Uncle Ben.
Ɣok acï menus bääric kueen. Aake guɔ̈tbei në thoŋ Arabic ku thoŋ Liŋëlith.

“Piŋ kënë, Gabe,” acï Sari lueel, ke cë nhom thök. Acï jɔɔk
ku kuen wël ke Arabic në röl dït.

Yeŋö ye nyuɔɔth.

Raan ye cäm ceŋ alanh ɣer acï këde kuïn de pita bɛ̈i ku adin.
de kä ye maŋök bïn kuïn tääu thïn. Ɣɛn cï kuïn de kɛ̈ɛ̈r ku Lrench lööm
frïës. Sari acï thök ë thök ë thök.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ɣok cam cämda, ke wundït Ben acï kä thii kɔ̈k lueel në
kë cï yök në pyramid yic. “Cït man ŋic yïn ye,” acï
jɔ̈k, ku rɛɛc ë rïŋ cï thɔ̈ɔ̈ŋ, “pyramid acï yïk kɔ̈k .
thɛɛr ë 2500 BC, ë thɛɛr ë bääny de Parao Khufu.”

“Aciëŋ,” acï Sari lueel. Dɛ̈t ë lame.

Wun acï dɔl. Ɣɛn acï nyin looi tënë yeen.

“Ee yenë dhöl dït ë tɔ̈ në ye thaa kënë yic,” acï Uncle Ben lueel. "Ye looi
ŋic lɔn dït ë thök ë pïramïd?”

Sari acï nhom thɔ̈ɔ̈r. "Jai. Ye dït yïndë?” Acï thiëc ke cï thok thiäŋ në
Ɣambärgër.

“Ɣɛn ŋic,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cë gɔ̈th. “Ee dït ë thäät thiäär ku diäk.”

“Hei—kënë ee yic!” Wundït Ben acï bɛ̈n lueel, ke cï puɔ̈u miɛt apɛi.

Sari acï ɣa gäi.

Yen ee töŋ de ɣɛn! Ɣɛn acï tak ke ɣɛn mit piɔ̈u, ku tääu ɣa thok aɣeer tënë yeen.



Ku tök tënë athör ke gël de wun.

“Pyramid acï yïk ke ye të yenë mëlëk thiɔ̈k thïn,” acï Ben dït bɛ̈n lueel,
ë thööŋ de acï rɔt wel ke rilic. “Bɛ̈nydït acï ye looi bï dït apɛi .
lɔn bï ɣön ë thiäŋ thiaan. Kɔc ke Ijip aacï diɛɛr në raŋ
kɔc ke rum. Ayekë nyic lɔn bï kɔc them bïk lɔ thïn ku löömkë käŋ kedhiɛ .
käk ë dhëëŋ ku käk ë dhëëŋ cï keek thiɔ̈k në kɔcken yiic. Ŋö
acïk ɣän juëc ke pïu yïk ku ɣööt tɔ̈ thïn, kë ye kɔc liääp nhïïm bïk tɔ̈ɔ̈u
kɔc cuëër bïk ɣön ë thiäŋ yic yök.”

“Tääu ë kët, thëm,” acï Sari gël. Ɣɛn acï thök ë thök gäm yeen.

“Sari acï käŋ ëbɛ̈n piŋ wënthɛɛr,” acï Ben ë dït lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ë pita në pïu yiic
në pïu col yiic në thän de yic. “Agut cï, ɣok kɔc ŋic kä thɛɛr ɣok aacï tak lɔn bï ɣok .
acï ɣön ë pïu ëbɛ̈n ku ɣööt tɔ̈ në ye pyramid kënë yic yök. Ku nïn diääk
thɛɛr, kɔc lui ke ɣɛn ku ɣɛn acï tunnel yök ke cïï tɔ̈ në gɛɛr de thööŋ yic.
Kë këc tïŋ, kë këc yök. Ku ɣok aa tak lɔn bï dhöl kënë ɣok ya lɛɛr
ku ɣön ë thiäŋ de Khufu ë rot!”

"Cïcëëc!" Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Ku Sari ku ɣɛn abï ya tɔ̈ thïn tɛ̈ cï yïn .
yök?”

Wundït Ben acï dɔl. “Ɣɛn akuc kë cït kën, Gabe. Alëu bë wuɔɔk nyaai
run ke thëm de käŋ. Ku ɣɛn bï yïn lɛɛr piny në pïu yiic
në ruun de. Ku yïn alëu ba mäthku lɛ̈k lɔn ë yïn tɔ̈ thïn ë yic
thɛɛr ë Khufu.”

“Ɣɛn acï tɔ̈ thïn wënthɛɛr,” acï Sari lueel. Acï nyin wel tënë ɣɛɛn. "Aye aye
col apɛi. Yïn alëu ba riɔ̈ɔ̈c.”

“Acie yeen, ɣɛn cïï bï,” ɣɛn cë thïïc. "Acïï lëu."

Ɣok kadiäk ɣok acï nïn nɔ̈k ɣön ë tɔ̈c ë kɔc ë dhiëth ɣɛn. Ee ɣɛn jɔt në thɛɛr juëc
ku bïk lɔ nin. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt ba lɔ në pyramid yic. Ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u
thɔ̈ɔ̈ŋë ke ɣok cï kä cï thou yök ku thöndït ke kä thɛɛr ke dhëëŋ ku
käpuɔth.

Wuɔnydït cɔl Ben acï wuɔɔk pääc miäkduur, ku wuɔk jäl në riäth yic
pïramïd tɔ̈u aɣeer al-Jïdha. Aliir acï tuɔ̈c ku ëcï thök. Akɔ̈l
ëcït kë cï tääu piny në roor kɔ̈u cït man de balɔn de orange.

“Ee tɛ̈ɛ̈n!” Sari acï lueel, ke nyuɔɔth awëër. Ku ɣɛn acï tïŋ
Pyramid dït bɔ̈ nhial në liɛɛt ye mathiäŋ yic cït mɛn de kë cït kën ye tïŋ.

Wundït Ben acï wereŋ de puɔ̈l nyuɔɔth tënë raan ye tiit ye ​​ceŋ alɛ̈th ye maalak, ku
ɣok acï dhöl thiin koor kuanycök, dhöl ye rot wïïc në liɛɛt kɔ̈u



piramïd. Wɔ cï riäth kɔ̈k lɔ̈ɔ̈m ku thurumbil dït në kë ɣer
atiɛ̈p de piramïd.

Ke ɣɛn bɔ̈ bei në riän yic, ke ɣa nhom ee cë thök në miɛt de piɔ̈u. ɣεn
tɔ̈u nhial në ajer dït, cï riääk de Pyramid Dït.

Acï run kaa tiim kaa ŋuan tëëk, ɣɛn acï tak. Ɣɛn wïc ba lɔ thïn
kë cï yïk ruɔ̈ɔ̈n tiim kaŋuan cï lɔ!

“Aciëŋdu acï thök,” acï Sari lueel, ke nyooth.

Acï ŋic lɔn bï yen moc dhuɔ̈k piny pinynhom.

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny në liɛɛt yic ba dhöldiɛ̈ tääu në dhöl yic. Në kë de kë dɛ̈t, ke raan tɔ̈ në baŋ ciɛɛm ee
ë bɔ̈ ke cïn kë cë tääu thïn, agut cï na cɔk ɣɛn ye tääu në dhöl yic kaarou.

“Kɔc lui tënë ɣɛn aacï tɔ̈ thïn wënthɛɛr,” acï Uncle Ben lɛ̈k ɣook. “Ëmɛn, thiɔ̈kë .
në tök, apuɔth? Duk jäl. Käk ë pïu ë yic aa cït maze. Aye aye
ë yic riɛl apɛi bï määr.”

“Acïn kë rɛɛc,” ɣɛn acï lueel, röldiɛ̈ ë riɔ̈ɔ̈c acï nyuɔɔth lɔn cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c ku
Ɣɛn cï puɔ̈u miɛt.

"Duk diɛɛr. Ɣɛn abï nyin tïït në Gabe, baba,” acï Sari lueel.

Yen ee dït në ɣa në pɛ̈i kaarou abac. Yeŋö yen dhil luui cït
yen ee raan ë gël methdiɛ̈ wala këdɛ̈t?

Uncle Ben acï wuɔɔk gäm mac ëbɛ̈n. “Tääu keek në jeansdu yic cït mɛn .
ɣok aa lɔ thïn,” acï lɛ̈k. Acï ɣa ɣoi. “Yïn acïï gam ë lööŋ, loi .
yin? Yïn aŋic—kë thɛɛr ë kɔc Ijip.”

Akuɔ̈c ba dhuknhom yedi, ku ɣɛn cë nhom tääc.

“Apath,” acï Ben wën dhuknhom, ke gɛ̈i. “Rin raan tök kam kɔckiɛ̈ .
luel lɔn cï ɣok löŋ thɛɛr dhoŋ kɔ̈u në lɔ në ye ɣön yam kënë yic, ku
ke ɣok aacï lɛ̈ɛ̈t kɔ̈k looi.”

“Ɣok acïï riɔ̈ɔ̈c,” acï Sari lueel, ku gɛ̈m yeen dhöl ë pol ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m
baak. “Lɔ, Wuurdiɛ̈.”

Ku në thɛɛr lik yiic, ɣok aake lɔ në kë thiin koor yic, kë cï liep thok cï thɔ̈ɔ̈ŋ.
në ajer yic. Ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k piny, ɣɛn cï keek kuanycök në kueer thiin koor yic.
ëcït kë cë lɔ piny amääth.

Wundït Ben acï kueer ŋɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛɛr piny në halogen ɣeer.
nuur. Piramid ë piny ë tɔ̈ ke cë thök ku ë cë liɛɛt. Aliir ee lir ku
ye tɔŋ.

“Päny ee kuur,” acï Ben ë wun lueel, ku kɔ̈ɔ̈c bï ye cin tääu në ye guɔ̈p
thë läw thë sïlïng. “Kɔc ë pïu ëbɛ̈n aake cï ke looi në kuur ë pïu.”

Ku ëcï atuɔ̈c lɔ piny. Aliir acï rɔt yök ke dït apɛi. Ɣɛn cï dab



ŋic kë cï Uncle Ben ɣok cɔk ceŋ alɛ̈thkuɔ.

“Na yïn acï riɔ̈ɔ̈c, ke ɣok alë buk dhuk ciëën,” acï Sari lueel.

“Ɣën apäth,” Ɣën acï dac dhuk nhom.

Tunnel acï thök ëya. Päny ye ɣer acï rot jɔt në wɔ nhïïm tueŋ.
Nuur de Ben acï bɛ̈n tääu në adhum thiin koor kɔ̈u piny.

“Lɔ piny ɣok,” acï Ben lueel, ke gɛ̈i ke lööny piny në ye kɔ̈u. Yen
ku dhuk tënë ɣɛn. “Acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cïn yen dhɔ̈l tɔ̈ piny ë ɣön yam yic. Die
kɔc lui acï thëm de thëm tääu. Löm thaardu në yeen, lööm amääth, tök
mng ë kaam, ku yïn abï pu��u.”

“Acïn kërac,” ɣɛn cï lueel. Ku röldiɛ̈ acï thök.

“Duk tïŋ piny,” acï Sari lɛ̈k. “Alëu bï yïn cɔl a thök nhom, ku yïn abï .

bɛ̈n piny."

“Aca leec në gɛ̈m de piɔ̈u,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ puɔ̈l në yenhom.
“Ɣɛn abï lɔ piny tueŋ,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn acï dhäär në kɛ̈ɛ̈rdeen dït apɛi. ɣεn
acï tak bï nyuɔɔth yeŋa yen ril ku yeŋa këc ril.

"Jai. Cɔk ɣɛn lɔ tueŋ,” acï Ben ë tik lueel, ku jat nhial bï ɣɛn gël.
“Ku ɣɛn abï ɣɛɛr tääu nhial në thëm yic ku kony yïn piny.”

Ku gɛ̈i dɛ̈t, acï rot tääu në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Acï yeen
dït, acï thiɔ̈k ke cïï thöŋ.

Amääth, go rot jɔɔk bï rot tääu piny në thëm de thëm yic.

Sari ku ɣɛn acï röt gɛɛi në adhum kɔ̈u ku ɣoi piny, ku ɣo ɣoi
lɔ piny. Ladder de rope akëc thök apɛi. Acï rot dhuɔ̈k ciëën ku dhuk ciëën piiny
thëmde ke tɔ̈ ke cë thök, ke cë nhom tiit, ke cë dhölde looi piny.

“Ee dhöl bääric lɔ piny,” ɣɛn cë lueel amääth.

Sari akëc dhuknhom. Në atïït yic, ɣɛn ë yök ke cï diɛɛr
luëël de rɔ̈t. Ee ye thok tɔ̈ piiny cam ke wun lɔ në wɛ̈ɛ̈r yɔu yic.
piny.

Yën acï riɔ̈ɔ̈c, ayä.

Yen acï ɣɛn puɔ̈u miɛt apɛi.

“Ee yic, ɣɛn cë lɔ piny. Yïn ee raan dɛ̈t, Gabe,” acï Ben ë ɣa cɔɔl.

Ɣɛn acï rɔt wel ku thɛ̈ny ɣa cök në thëm de thëm de thëm. Ɣɛn acï Sari gɔ̈ɔ̈r.
“Tïŋ yïn.”

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny në biäk de thëm de abil—ku ke ɣɛn thɛ̈l keek
piny, ɣɛn acï dhiaau.

“Aŋu!”

Rope akëc thök. Aacï rac. Acï ɣacin tɛm.



Kë dït de tɔ̈ɔ̈k acï ɣɛn cɔk jat nhial në ɣacin.

Ku ke ɣɛn këc kë loi rot ŋic, ɣɛn acï jäl lööny.



4


Cin kaarou aacï röt tääu piny tënë ɣa. Gokë thɔ̈ɔ̈r në aliiric ku dɔmkë
ɣacin.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n ba looi!" Sari acï dhiaau.

Acï löönydiɛ̈ cɔk lɔ amääth apɛi ago ɣɛn puɔ̈l ba dhuk në
thäät ë thäät ë thäät.

“Oh, ëŋë!” Ɣɛn acï lëu ba lueel. Yen ee kë puɔth lëu ba looi. Ɣɛn cï dɔm
thëm de pïïr nhiɛɛr, tïït në piɔ̈u bï thök ë thök. Ɣɛn cï këdiɛ̈ thiöök
nyin ku ka këc jäl. Ɣɛn acï abil thɔ̈ɔ̈r apɛi, ku ɣacin acï ɣa nɔ̈k.

“Aca pïïrdu kony,” acï Sari cɔl piny tënë ɣɛɛn, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në ɣöt thok,
nhomde inch tënë ɣa.

Ɣɛn cë nyïn liep ku tiɛ̈ŋ nhial në ye guɔ̈p. “Alɛɛc,” ɣɛn cï lueel ke ɣɛn mit piɔ̈u.

“Acïn kë rɛɛc,” acï dhuknhom ku jäl thök ë thök, thök ë thök tënë .
gël, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Yeŋö këc ɣɛn pïïrde kony? Ɣɛn acï rɔt thiëëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Yeŋö këc ɣɛn ye lëu
ye raan dït?

“Yeŋö cï rot looi, Gabë?” Wundït Ben acï cɔɔl në kë tɔ̈u në wɛ̈ɛ̈r yɔu
piny. Rölde boom acï bɛ̈n dhukciëën në ɣöt thok. Kë dït
thëm de nuur tënë macde acï diɛ̈r në päny cï looi në granite yic.

“Aciëŋ acï ɣacin thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï ye lueel. “Ɣɛn akëc thɔ̈ɔ̈ŋ—”

“Löm thaardu,” acï lueel ke cïn piɔ̈u. “Rung tök ë thää tökic,
ye tak?"

“Lɔ yïcin piny. Duk keek thɔ̈ɔ̈r,” acï Sari jiɛ̈ɛ̈m, ke nyin ë thɔ̈ɔ̈r .
në ɣön ë tɔ̈ nhial në ɣanhom.

“Aŋuɛn, aŋuɛn,” ɣɛn acï lueel, ku jɔl wëëi ëya.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm ku muk. Ku, amääth, ke ɣɛn tiit, ɣɛn cï këdiɛ̈ looi
dhöl piny ë thëm bääric.

Në thaar thiin koor, ke ɣok kadiäk ɣok aacï kɔ̈ɔ̈c në pïu yiic,
dɔm ë macda cï tääu në mac yic, ku nyïnkuɔ aye lööŋ ke mac kuanycök. "Kënë
dhöl,” acï Uncle Ben lueel ke cïn kë lueel, ku jäl nhom piny në cuëc, ke cath
thök, thök rin ë thök ë thök.

Sneakers ke ɣook acï röt tääu në pïu yiic. Ɣɛn cï adhum dɛ̈t tïŋ ke lɔ tueŋ
jäl në baŋ cuëëc, ku jɔl ya tunnel dɛ̈t në baŋ ciɛɛm.



“Ɣok aa wëëi aliir cï run kaa tiim kaa ŋuan tëëk,” acï Ben lueel,
ku tɔ̈ɔ̈u nuurde piny në yenhom tueŋ.

“Acï thök,” ɣɛn acï Sari thɔ̈ɔ̈r. Go dɔl.

Aliir acï thök ë yic. Kind de thiek ku musty. Cït mɛn de raan dɛ̈t

attïc.

Tunnel acï rot juak amääth ke cï rot dhuɔ̈kciëën në baŋ cuëëc.

“Ɣok aabï lɔ piny dït apɛi,” acï Ben lueel. “Ye yök ke yïn .
lɔ piny?”

Sari ku ɣɛn ɣok aacï röt gɔ̈ɔ̈r lɔn cï yen rot looi.

“Ɣɛn ku baba ɣok acï töŋ de dhɔ̈l ë pïu yiic tïŋ wäär,” acï Sari lɛ̈k ɣɛn.
“Ɣok acï mummy yök ɣön thiin koor yic. Töŋ pieth në kë puɔth
bɛ̈n."

“Ye tɔ̈ ke nɔŋ muɔny tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn ë thou ba tïŋ
mama. Muɔny ë tɔ̈ɔ̈u ë baai anɔŋ tök. Ɣɛn cï yeen ɣoi ku kuen
ë pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

"Jai. Ee tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn,” acï Sari dhuknhom.

“Yeŋö këc mummy naŋ kë nhiɛɛr?” Ben ë thïïc,
kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic.

Guɔ bɛ̈ɛ̈r, “Akuɔ̈c.”

“Acï rot tääu piny apɛi në luɔide yic!” Wundït Ben acï puɔ̈th miɛt. Yen
ëcï thök në thökde. Sari ku ɣɛn aake lëu buk dhɔ̈l lik yök.

“Duk ye wɛɛi puɔ̈u,” acï Sari lɛ̈k ɣɛn, ke dït apɛi bï wun piŋ.
“Aŋic lööŋ juëc ke mummy, ku keek aa rac ëbɛ̈n.”

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c. Sec ëya,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï rɔt guɔ̈tpiny ba cök ke ɣɛn mac, man nɔŋ
bɔ̈ ë thök.

Aɣeer acï rot dhuɔ̈kciëën, ku ka cï tek yic në ɣän kaarou. Wandït Ben acï wuɔɔk ŋɔ̈ɔ̈r
në töŋ tɔ̈ në baŋ ciɛɛm, man ë koor arëët ku ɣok aacï dhil thiɔ̈ɔ̈ŋ
yen, looi dhölda në baŋdɛ̈t, nhom cï tääu piny, agut cï bï rot juak bï ya kë dït, dït-
ɣön ë tɔ̈ nhial.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ë thäät ku thäät. Ee rɔt yök ke piɛth arëët ba cïï thɔ̈ɔ̈r
piiny. Ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön dït yic.

Kɔc juëc aacï bɛ̈n tïŋ në päny mec yic, ke luui në wec
kä luɔi. Kä ye ɣɛɛr ɣɛɛr aacï keek tääu nhial në päny kɔ̈u, cï keek tääu në
gënërätör pörbätäl.

Uncle Ben acï ɣok bɛ̈i tënë keek ku nyuɔɔth ɣok. Aake nɔŋ kaaŋuan
kɔc lui, röör kaa rou ku diäär kaa rou.



Raan dɛ̈t acï kɔ̈ɔ̈c në baŋdɛ̈t, ke muk athör ë gɛ̈tgɛ̈t në yecin. Yeen ee raan
Raan ë Ijip, acï alɛ̈th ɣer ëbɛ̈n ceŋ ke cie alɛ̈th thith cï tääu në ye yeth.
Anɔŋ nhiɛ̈m col thöŋ, cï tääu piny ku mac në ye kɔ̈u.
nhom. Acï nyin tïït në Sari ku ɣɛn, ku ka këc bɛ̈n. Acït man ë
kuɛ̈n de ɣook.

“Ahmed, yïn acï nyandiɛ̈ yök wäär. Yen ee Gabe, mɛnh ë wënkäi,”
Go wun cɔl Ben ye cɔɔl.

Ahmed acï nhom tääu piny, ku ka këc thök ë thök ku ka këc këdäŋ lueel.

“Ahmed ee raan ë bɔ̈ në thukulic,” acï wun ë Ben lueel tënë ɣɛn në thoŋ thiin koor .
rɔt. “Acï puɔ̈l bï ɣok tïŋ, ku ɣɛn acï lueel lɔn puɔth. Yeen arëët
biɛt. Ku duɔ̈në ye cɔk jɔk në lööŋ thɛɛr. Yeen ee raan ye muk
lëk ɣɛn lɔn tɔ̈ ɣɛn ë riääk yic.”

Ahmed acï nhom tääu piny, ku ka këc dhuknhom. Acï ɣa ɣoi në thaar bääric.

Raan rac, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acï thïïc mɛn bï yen ɣa lɛ̈k në lööŋ thɛɛr. Ɣɛn nhiaar akököl
në kë de lööŋ thɛɛr.

Wundït Ben acï rot wel tënë kɔc lui kek. "Ŋö? Ku nɔŋ kë cï rot looi akölë?” go thïïc.

“Ɣok aye tak lɔn cï ɣok thiɔ̈k apɛi,” raan thiin koor, nɔŋ nhiɛ̈m thith cï ceŋ .
jeans cï riääk ku alanh de luɔi de denim ye bɛ̈ɛ̈r acï dhuknhom. Ku ëcï juak thïn, “A .
ŋïc.”

Ben acï nyin liääp. “Aca leec, Kuathïmödö,” acï lueel.

Go kɔc lui ëbɛ̈n dɔl. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek nhiar dhɔ̈l ke Uncle Ben.

“Quasimodo ee ye raan ë tɔ̈ në nhom,” acï Sari lueel tënë
ɣɛn në rölde yic.

“Ɣɛn aŋic, ɣɛn aŋic,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣën acä yök.”

“Ɣok alëu buk lɔ në dhöl rac yic ëbɛ̈n,” acï Uncle Ben lueel.
aci kɔc lui lɛ̈k, ke gut nhom ë nhom. "De
tunnel alëu bï ya tɔ̈ thïn.” Acï päny tɔ̈ në baŋ cuëëc nyuɔɔth.

“Acie ye, ɣɛn ye tak ke ɣok cë tuɔ̈c, Ben,” tiŋ koor, nyin
ë tɔ̈ɔ̈u në tɔ̈ɔ̈r, acï lueel. “Bäärkë ëtënë. Ɣɛn wïc ba këdäŋ nyuɔ̈th yï.”

Go ye thɛ̈l tën dït de ajer ku kä cï riääk. Acï këde ɣɛɛr
light të ë tɔ̈ yen thïn. Ku jɔl rot thiɔ̈k bï kë cï looi tïŋ.
ë ye nyuɔɔth.

“Kënë ee kë puɔth apɛi, Christy,” acï Ben ë dït lueel, ke gut nhom.
Ku löönykë jam bääric yic.

Na wën cï nïn lik tëëk, ke kɔc kɔ̈k kadiäk lui thïn aacï bɛ̈n ɣöt, ku mukkë .



shövël ku piïc. Töŋ de kek ee muk kë cït kën de karaba .
käk ë thäät ë thäät ë thäät. Acït kë thiin koor cït kompiöta de laptop.

Ɣɛn ë wïc ba Uncle Ben thiëëc yeeŋö, ku ka ŋoot ke tɔ̈ në agulic,
cë rɔt mat në jamde yic kenë raan lui cɔl Christy.

Sari ku ɣɛn acï röt dhuɔ̈k ciëën tën ɣöt thok. “Ɣɛn ye tak ke ye
määr ë ɣook,” acï Sari lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï gam, ku tääu macdiɛ̈ nhial në ɣötnhom dït, cï riääk.

“Na cï bɛ̈n piny ëtënë kek kɔc lui, ke këriëëc ëbën nhom määr ku .
luɔide,” acï lueel, ke gɛ̈i.

“Ɣɛn acïï gam lɔn tɔ̈ ɣok ë yic ë pyramid yic!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

Sari acï dɔl. Acï thök ë thök ë thök tök. “Tïŋ—thɛɛr .
dirt,” acï lueel.

"Ɣäi." Ɣɛn acï pïu kɔ̈k ke liɛɛt tääu nhial, aya. “Ɣɛn ë gäi yeŋa cï cath .
ëya dɛ̈t. Ku ëcï ya tiŋ de kanitha de Ijip. Tɛk dɛ̈t ë parao. Alëu bïk naŋ
kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈n ë tɛ̈ɛ̈n.”

“Lɔku buk lɔ yök,” acï Sari lueel ke cë thök.

“Ee yeen?”

Nyïnke col aacï ɣeer, ku ka nɔŋ nyin de jɔŋrac apɛi në ye nyin.
“Lɔku, Gabey—lëkku tïŋ ë thäät kɔ̈k yiic ka këdɛ̈t.”

“Duk ɣa cɔl Gabey,” ɣɛn acï lueel. “Bäär, Sari, yïn aŋic lɔn nhiɛɛr ɣɛn yeen.”

“Pääl ɣɛn awuoc,” acï lɔ̈ŋ, ke gɛ̈i. “Yïn bï bɛ̈n?”

“Acïï lëu,” ɣɛn cë thïïc, ke ɣɛn daai në Uncle Ben. Aa nɔŋ këdɛ̈t
de teer ke raan lui muk kë cït laptop.
“Wädu acï lueel lɔn wïc ɣok buk rëër ëtök. Acï lueel—”

“Abï ya tɔ̈ ke cë thök ë luɔi ëtënë në thɛɛ juïc,” acï thök, ke cë nhom dhuɔ̈k ciëën në ye guɔ̈p.
“Acïï bï ŋic lɔn cï ɣok jäl. Adil."

“Ku, Sari—” ɣɛn acï gɔl.

“Ku ëya dɛ̈t,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ɣa kɔ̈u ku .
ɣa thɛ̈l ciëën tën ɣöt thok, “acïï ɣok wïc
tɔ̈u ë tɛ̈ɛ̈n. Ku ɣok aabï yök dhöl yic.”

“Thäri—”

“Ɣɛn acï lɔ yök wäär,” acï luel, ke thɛ̈l ɣɛn në ye cin kedhiɛ.
“Acïï bï la të mec. Yïn acïï lëu ba määr. Käk ë pïu ëbɛ̈n aye dhuk ciëën të dït kënë
ɣön. Adil."

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï ɣok ye looi,” ɣɛn acï lueel, ku ɣɛn acï nyin tääu në Uncle Ben nhom. Yeen ee ye
piny në ye cin ku në ye kɔ̈u ëmɛɛn, ke wec në päny kɔ̈u në kë dɛ̈t



de pick.

“Päl ɣa,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. "Adil. ƔΕN-"

Ku ëcï kë nyiɛc ke bï lueel lueel. Kë ye lueel në nyindhiɛ të
yen awïc bï dhölde yök.

“Yïn ye ajïth?”

“Acie ye,” ɣɛn cë gam. “Yïn aŋic lɔn cï wun lueel—”

"Ajïth? Ajïth? Ajïth?" Go jɔk bï thɔ̈ɔ̈r cït man de ajïth.
Kë rɛɛc apɛi.

“Kɔ̈ɔ̈c, Sari.” Ɣɛn acï them ba röl ril ku riɔ̈ɔ̈c.

“Yïn ë thäät, Gabëy ?” acï dhuɔ̈kpiny, ke dɔl ɣɛɛn cït mɛn bï
acï tiɛ̈m dït yök. “Ɣë, Gäbëy?”

“Pälkë ɣa cɔl këya!” Ɣɛn acï ŋoot.

Acï ɣa ɣoi abac.

Ɣɛn acï nyin rɛɛc looi. “Apäth, apäth. Ku lëkku buk lɔ yök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ɣɛn ë jam, yeŋö dɛ̈t lëu ba lueel?

“Ku acie mec,” ɣɛn acï juak thïn.

“Duɔ̈në diɛɛr,” acï lueel, ke gɛ̈i. “Acïï bï määr. Ɣɛn bï nyuɔɔth
yïn kɔ̈k ke tunnel cï ɣɛn ke tïŋ wäär. Töŋ de kek anɔŋ kë cie ŋic
thura de läi cï gɔ̈t në päny kɔ̈u. Ɣɛn ye tak ke ye kë cït bura. Ɣën acie
ee yic."

"Adil?" Ɣɛn acï dhiaau, ku ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi. “Ɣɛn acï thuraa ke pïïr tïŋ .
käk cï thuur, ku ɣɛn këc kaŋ—”

“Alëu bï ya thɔn,” acï Sari lueel. “Ku lëu bï ya raan nɔŋ nhom läi.
Ee kë rac apɛi.”

“Ye të yïndë?” Ɣën acä thiëc.

“Buɔɔth ɣa cök.”

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï daai ë akër dhuɔ̈k ciëën tënë Uncle Ben, man ë tɔ̈ piny në
cin ku nhom, ku piŋkë wei në päny ë kuur yic.

Ku ɣɛn acï Sari kuanycök ba bɛ̈n bei në ɣöt thok.

Ɣok acï jäl në wɛ̈ɛ̈r thiin koor yic, ku welku ku kuanyku cök.
tunnel dït amääth tën cuëc. Ɣɛn acï nhom lääu, kuɛɛr lik tɔ̈ në ye cök. "Aa
yïn ë ŋic lɔn bï ɣok dhuk ciëën?” Ɣɛn cï thiëëc, ke ɣɛn muk röldiɛ̈ piny ago
acïï lëu bï ɣɛn ya gɔ̈k ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Go dhuknhom, “Acïn kërac.” “Kɔc ë pïu ë pïu yiic. Anɔŋ
ɣön thiin tɔ̈ në thök dɛ̈t de ɣön ë pïu kënë yic yen ee kë cït neat.”

Ɣok acï dhöl ë pïu kuanycök ke cï rot dhuɔ̈kciëën. Acï tek yic në rou



low ë thok, ku Sari acï tök lööm në cuëc.

Aliir acï dït amääth. Ee ŋök kë cï riääk, cït mɛn cï kɔc
tɔ̈ɔ̈u de tɔ̈c tɔ̈ thïn.

Yen dhöl kënë acï dït apɛi awär dhöl kɔ̈k. Sari ee cath apɛi ëmɛɛn,
yök ke mec në ɣanhom. “Yïn—kïït nhial!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn acï nyin tääu piny ku tïŋ lɔn cï thönydiɛ̈ bɛ̈n ke cïn kë cï tääu thïn. Luɛɛl
röl dït, gɔ̈th cï riääk, ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k piny ba dhuɔ̈kciëën.

“Yïn, Sari, kïït nhial!”

Acït kë këc ɣɛn piŋ.

Ɣɛn ë lëu ba ɣɛɛrde tïŋ të mec, ke dït ke thök në pïu yiic.

Ku jɔl jäl.

Cï macde thök?

No. Tunnel acï rot dhuɔ̈kciëën, ɣɛn acï tak. Acï bɛ̈n bei në tïŋdiɛ̈ yic.

“Yïn këdäŋ, Thäri!” Ɣën acä cɔɔl. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c! Titkë!”

Ɣɛn acï nyin tïït në ɣön col yic.

“Këdë?”

Yeŋö këc yen ɣɛn dhuknhom?



5


“Thäri!”

Röldiɛ̈ acï rɔt dhuɔ̈kciëën në dhöl bääric, cï gɔ̈ɔ̈lic.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï bɛɛr cɔɔl, ku piŋ röldiɛ̈ ke jäl ke echo dhuɔ̈kpiny tënë yeen
rin ku rin.

Ɣɔn tueŋ ɣɛn acï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn ë ŋic kë ye Sari looi.

Acï ŋic ke cïï dhuknhom, acï them bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Acï dhiɛl nyuɔɔth ke yenë raan ril, ku ɣɛn ee 'burɔ riɔ̈ɔ̈c.'

Ɣɛn acï thää dɛ̈t bɛ̈n tak, run lik cï lɔ. Sari ku
Uncle Ben acï bɛ̈n ɣöndiɛ̈ bï bɛ̈n neem. Ɣɛn ye tak ke Sari ku ɣɛn aake ye kɔc kaa dhorou
ku bɛ̈t.

Ɣok acï lɔ aɣeer buk pol. Ee ye kööl ɣer, ku riɔ̈ɔ̈c deŋ. Sari anɔŋ
löny në abil ku ka ye nyuɔɔth, cï mɛn thɛɛr, ye ɣɛɛn nyuɔɔth të piɛth yen thïn
piät. Ku, ë yic, ɣɔn cï yen ɣɛn puɔ̈l ba them, ɣɛn acï lööny ku lööny, ku yen
dɔl cït man de raan cï nhom thök.

Ɣɛn acï tak ba dhuk tënë yeen në lɛɛr de ɣön thɛɛr cïn raan tɔ̈ thïn
blök ë dhöl yic. Mïth tɔ̈ në bɛ̈i thiääk kenë kek yiic aacï gam kedhiɛ
ɣöt acï thiäŋ. Ee ye të puɔth bï yïn lɔ thïn ku tïŋ, naa cak tɔ̈u
kɔc ë dhiëth ɣook aake ye ɣok yɔ̈ɔ̈k në nyindhiɛ buk röt gël tënë yeen në kë yenë ye
lööny wei ku rac.

Ku ɣɛn acï Sari lɛɛr ɣön kënë yic ku luɛɛl tënë yeen lɔn ye yen jɔŋrac. Ku ɣok aacï röt thiaan
në dhöl de ɣön ë tɔ̈ piiny cï riääk.

Acï bɛ̈n col apɛi, ku jɔl deŋ bɛ̈n. Aacï piath. Ɣɛn lëu ba lueel
Sari acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï rëër yetök ɣön thɛɛr ë riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn, ë yic,
akëc riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n në kë cenë ɣɛn ya tɔ̈ thïn wënthɛɛr.

Ee, ɣok acï jɔk buk yök, ke ɣɛn ë tɔ̈ në dhöl nhom. Ku në dhöl dɛ̈t
ɣok acï puɔ̈k. Ku gɔl ë pïu ku pïu ë pïu aɣeer. Tëcït
ee deŋ bɔ̈ në awëër cï riääk yiic.

Ɣɛn acï tak lɔn bï ɣok lɔ baai. Ku ɣɛn acï Sari cɔl. Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï bɛɛr cɔl. Acïn dhuŋë nhom.

Ku ɣɛn acï röl dït piŋ.



Cɔl rinke, ɣɛn ë gɔl në kat në ɣöt thok agut cï ɣöt dɛ̈t. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c ba
thöu. Ɣɛn ë ŋic ke kërac acï rot looi.

Ɣɛn acï kat në ɣööt yiic kedhiɛ në ɣöt, ku ɣɛn acï bɛ̈n ya riɔ̈ɔ̈c apɛi. ɣεn
akëc yök. Ɣɛn acï rɛ̈l ku rɛ̈l, ku ka këc ɣɛn dhuknhom.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn acï dhiaau. Ku ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn cï kat biyic
de ɣöt ku lɔ në deŋ dït yic.

Ɣɛn acï kat në pïu yiic ku pïu yiic, ke ɣɛn dhiaau agut cï baai. Në
thää ë ɣëët ɣɛn baai, ɣɛn acï pïu thöl ku thök.

Ɣɛn acï kat në ɣön de thät yic, ke ɣɛn dhiaau ku dhiaau në kë cï ɣɛn Sari määr në
ɣön cï jɔŋrac.

Ku ë tɔ̈ thïn. Nyuc në thöny de ɣön de thäät yic. Kë puɔth ku cï riɛl.
Cɛ̈m ë thäät dït ë thäät ë thäät. Muɔnythok ë nhom në ye nyin.

Ku ëmën, ke ɣɛn tïŋ në muɔ̈ɔ̈th de pïramïd yic, ɣɛn ŋic ke Sari ee
ku looi kë cït kënë tënë ɣɛɛn.

Tɛ̈m ba ɣa riɔ̈ɔ̈c.

Tɛ̈m ba ɣa cɔk tïŋ ke ɣɛn rac.

Wɛ̈lɛ̈/ka ye yen?

Ke ɣɛn lɔ në kueerdiɛ̈ yic në kë thiin koor, kë thiin koor, ke ɣɛn muk nuur
aim ë thäät ë thäät, ɣɛn acïï lëu ba kuɔny. Gɔ̈thdiɛ̈ acï dac wel ke ye diɛɛr,
ku thiɛ̈c ë kɔc riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n në ɣanhom.

Ku na ye kë cie pol në ɣa?

Ku na ye kërac cï rot looi tënë yeen?

Ku na ye kë cï jäl në dhöl yic ku lööny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic?

Wɛ̈lɛ̈/ka cï rot yök ke cï mac në pïu cï thiaan yiic? Wɛ̈lɛ̈/ka... ɣɛn kuc
ŋö.

Ɣɛn ë cie tak apath.

Sneakers ke ɣɛn acï röt tääu piny apɛi në liɛɛt kɔ̈u ke ɣɛn jɔk ba bak
cath, bak de jäl në dhöl ë gɛ̈ɛ̈r yic. “Këdë?” Ɣɛn cï cɔl, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c ëmɛɛn,
ku cïï diɛɛr lɔn cï ɣɛn röl riɔ̈ɔ̈c ka këc.

Ye të yïndë?

Akëc bɛ̈n mec apɛi tënë ɣɛn. Ɣɛn lëu ba tïŋ
ɣɛɛr tënë thëmde, ɣɛn cï tak.

“Këdë?”

Acïn të lëu bï yen rot thiaan thïn në ye të thiin koor kënë yic. Ye ɣɛn
kuɛny ë dhöl rac cök?

Jai.



Ɣɛn acï tɔ̈ në dhöl töŋ kënë yic në thɛɛr kedhiɛ. Kë töŋ cï ɣɛn tïŋ
jäl thïn.

Duk lueel ba jäl, ɣɛn acï rɔt gɔ̈k. Duk wɛ̈t ëya tak.

Ku ëcï thök ë dhöl thiin koor. Aciëŋ thiin cï liep thok acï bɛ̈n ya kë thiin koor,
ɣön ë thëm. Ɣɛn acï nuur lac tääu në baŋdɛ̈t agut cï baŋdɛ̈t.

“Këdë?”

Acïn kë ye nyuɔɔth.

Päny aake cïn kë tɔ̈ thïn. Aliir ee cë tuɔ̈c ku cë riääk. Ɣɛn cï jäl
flashlight ë thäät yiic ë thäät yiic, ku wïc ë cök ke Sari. Piny
ë ril, ë liɛɛt lik ëtënë. Acïn dhɔ̈l ë cök.

"Gai!"

Ɣɛn acï dhiaau amääth ɣɔn bïï nuurdiɛ̈ bï lɔ̈ŋ në kë tɔ̈u në
päny mec. Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ɣɛn cï kuɛɛr lik thiɔ̈k agut cï ɣɛn
ë cök lik ëya tënë yeen.

Ee ye këde mummy.

Kë dït, kë cï looi në ajer, bɛ̈ɛ̈rde ee cök kaa bɛ̈t.

Aaye thäm kaa ŋuan, keke aguɔ̈k cï röt gölic. Lid acï thuur. Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c
thiɔ̈k ku thëm ë ɣɛɛr.

Awëi.

Nyin de raan acï thuur në kë cï thiaan kɔ̈u. Nyin de tik. Acï tïŋ
cït mɛn de mask de thou, cït mɛn de kë ye ɣok kueen në thukulic. Acï nyin tïït nhial në
ɣöt nhom.

"Aye aye!" Ɣɛn acï dhiaau arëët. Areal mummy kës.

Nyin cï thuur në thöny de nhom adhil ya tɔ̈ ke cï thuur në thaar tökic.
Ku kïït acï jäl në run juëc cï tëëk yiic. Ëmɛnë nyin acï ɣer, cït mɛn ɣer
cït man de thou.

Ɣɛn ye nyin tïït në kë tɔ̈ nhial, kë puɔth ku piath, ɣɛn cï gäi mɛn ye Uncle
Ben acï tïŋ. Ku na cï ɣɛn kë cï yök looi në ɣanhom.

Yeŋö yenë ye looi yetök në ye ɣön thiin kënë yic? Ɣɛn acï gäi.

Ku yeŋö ye muk thïn?

Ɣɛn ee luui në riɛldiɛ̈ yic ba ɣacin tääu në ajer thiin kɔ̈u
lid wën cï ɣɛn röl ë gɛ̈i piŋ.

Ku tïŋ lid ë gɔl rot nhial.

"Gai!" dhiɛ̈n cï thök acï jäl në ɣathok.

Në thɛɛr tueŋ ɣɛn ë ye tak ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈ŋ. Ɣɛn akëc nhom jäl. Ɣɛn cï tɔ̈ɔ̈u
lööŋ cï piɔ̈ɔ̈c në lid.



Lid acï jat nhial amääth.

Ku ɣɛn acï röl ë thɔ̈ɔ̈r piŋ ke bɔ̈ bei në thanduk dït yic, cït mɛn de aliir
jäl ë thäät yam yiic të cï yïn ye kan liep.

Ku luel dhiɛ̈n dɛ̈t tɔ̈ piiny, ɣɛn acï kueer dɛ̈t dhuɔ̈k ciëën.

Lid acï jat nhial në inch dɛ̈t.

Ɣɛn acï dhöl dɛ̈t dɔm.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu piny.

Ɣɛn acï ye lööm ke ɣɛn ye cin ë riɔ̈ɔ̈c ku ɣa cï yeen dhuɔ̈k ciëën në
kë cï mummy.

Lid acï liep ëmën ke thiääk ke cök.

Ɣɛn acï wëëi dït apɛi dɔm ku muk.

Ɣɛn ë wïc ba kat, ku riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï ɣɛn cɔk thök tëde.

Ɣɛn ë wïc ba rɛ̈l, ku ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cïï bï lëu ba röl looi.

Lid acï thök ku liep inch dɛ̈t.

Inch dɛ̈t.

Ɣɛn cï nuur tääu piny të liepthok thïn, nuur acï riɔ̈ɔ̈c ke ɣɛn
cin.

Në col yic de thanduk de thou thɛɛr, ɣɛn cï nyïn kaa rou tïŋ ke daai aɣeer
në ɣɛɛn.



6


Ɣɛn acï jam ke ɣɛn cïï biɛt.

Ɣɛn cï liɛɛr.

Ɣɛn acï yök ke liɛɛr de pïu ë zigzag piny në ɣa kɔ̈u.

Lid acï jäl thök ë inch dɛ̈t.

Nyïn acï ɣɛɛn tïŋ. Nyïn lir. Nyïn rac.

Nyïn thɛɛr.

Ku thokdiɛ̈ acï jäl. Ku ke ɣɛn këc ye ŋic, ɣɛn acï jɔk ba
tuaany.

Scream në nhom de pïïrdiɛ̈ yic.

Cït mɛn ë dhiau ɣɛn, ɣɛn cïï lëu ba rɔt wel, ɣɛn cïï lëu ba kat, ɣɛn cïï lëu ba cath,
lid slid ë dhöl ëbɛ̈n.

Amääth, cït mɛn tɔ̈ yen në ŋɔ̈th yic, ke kë col acï rot jat nhial në pïu yiic.
ë mummy ku jäl.

“Thäri!”

Abroad gɛ̈i në ye nyin. Nyïnke aacï ɣɛɛr në miɛt de piɔ̈u.

“Sari—kënë acie këde dɔl!” Ɣɛn cï dhiau në röl dït
ku ëcï jäl në päny ë kuur kɔ̈u.

Ku ëmën acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Dɔl dït, ku rɛɛc.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi, ɣɛn acï kë wïc ba cuat tënë yeen.
Ku acïn kë tɔ̈ thïn, agut cï kuur ë tɔ̈ piny.

Ɣɛn ye nyin tïït në yeen, ku ɣa ŋoot ke dït në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn cï ye man apɛi
Ku jɔl. Acï ɣɛn looi ke ɣɛn ye raan cïn kë nyic. Ɣɛn ë tɔ̈ thïn, ke ɣɛn dhiaau cït man de
meth.

Ɣɛn ë nyic ke cïï ɣɛn bï puɔ̈l ba pïïr piny.

Acïn.

“Kë tɔ̈ në yï nyin!” Acï dhiau wën cï yen kɔ̈ɔ̈c
adal. “Ɣɛn ë wïc ba naŋ kamera.”

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi ba dhuknhom. Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r tënë yeen.

Ɣɛn cï cin thiin de mummy nyaai në ɣanhom ku jɔk ba rɔt gɛɛi.
ë tɔ̈ në ɣacin. Ɣɛn ye lac thɔ̈ɔ̈r në ye cin kënë yic të cï ɣɛn puɔ̈u riääk. Piät



ë lac kony ba ɣa cɔk lääu.

Ku ëmën ɣɛn ë yök ke ɣɛn cïï bï ya lääu.

“Ɣɛn acï lɛ̈k yïn lɔn cï ɣɛn kë cïn kë tɔ̈ thïn yök wäär,” acï lueel,
thɛ̈ny nhiɛ̈mde dhuk ciëën në yenhom. “Këc yïn ye tak?”

Ɣɛn acï bɛɛr gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ye dork ëbɛ̈n.

Kë tueeŋ ɣɛn cï lööny në alɛ̈th ke mummy ke wun. Ku ëmën kën.

Silently tënë rɔt ɣɛn acï thɔn ba ye dhuɔ̈k ciëën. Na ye kë de akër ɣɛn
cï kan looi.

Aŋot ke ŋoot ke gɛ̈i në kë de polde dït.

“Tïŋ ë nyin,” acï bɛ̈n lueel, ke gut nhom piny. Rubbing
thïn.

“Yïn acïï bï nhiaar të cï ɣɛn yïn riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï gɔ̈th ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Yïn acïï lëu ba ɣa riɔ̈ɔ̈c,” acï dhuknhom. “Ɣɛn acïï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Ɣën!”

Yen ee dhukciëën puɔth apɛi lëu ba tak. Acïï ŋic apɛi, ɣɛn ŋic.
Ku ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi ba ya raan ŋic käŋ.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ rɔt ke ɣɛn dɔm Sari nhial ku thɛ̈l ɣɛn yeen në
Mummy këde, thɛ̈l ë thok piny, ku thiöök—ke ɣɛn piŋ cök
thiɔ̈k në tunnel yic.

Ɣɛn cë Sari tïŋ, ɣɛn cë nhomde tïŋ ke cë rɔt waar. Go ke piŋ,

kɔr.

Në thɛɛr lik yiic, ke wun cɔl Ben acï bɛ̈n ɣön thiin koor. Ɣɛn lëu ba tïŋ
ë tɛ̈ɛ̈n, agut cï ruɛl ë thök, lɔn cï yen puɔ̈u riääk apɛi.

“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn lëu ba we gam ke yïn rou,” acï lueel, ke jam në thok ë thɔ̈ɔ̈r.

“Baba—” acï Sari gɔl.

Ku ëcï ye tɛm wei. “Ɣɛn acï gam lɔn bï yïn cïï jäl ke yï cïn .
lëk ɣɛɛn. Ye ŋic lɔn yen yic riɛl ba määr ë tɛ̈ɛ̈n? Mëër
ku bï rëër thïn?"

“Baba,” acï Sari bɛ̈n gɔl. “Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn nyuɔ̈th Gabe ɣön kënë I .
yök wäär. Ɣok aake bï bɛ̈n dhuk ciëën. Adil."

“Anɔŋ dhɔ̈l juëc ë pïu,” acï Uncle Ben lueel ke cï puɔ̈u riääk, ke cïï nhom ye määr .
Kë cï Sari lueel. “Alëu bï ya buɔt. Kɔc juëc ke keek akëc kaŋ .
yök. Acïn raan cï kan tɔ̈ në ye biäk de pyramid kënë yic thɛɛr. Ok
ku acïn kë ŋickë në kärɛc tɔ̈ thïn. Yïn kaarou acïï lëu ba jäl abac
we gup. Nyic të cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c thïn ɣɔn cï ɣɛn rɔt wel ku yïn



cï jäl?”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” ɣɛn ku Sari acï ɣok bɛ̈n lueel në tök.

“Lɔku,” acï Uncle Ben lueel, ke nyooth ɣöt thok në macde.
“Piramiddu acï thök ë köölë.”

Ku buɔɔthku cök ku lɔku ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn acï rɔt yök ke rac apɛi. Acie ɣɛn cï lööny abac
në kë de thɔ̈ɔ̈r de Sari, ku ɣɛn acï wën nhiaar ɣɛn bɛ̈n cɔk gɔ̈th apɛi.

Sari ee ɣɛn tääu në riääk yic në nyindhiɛ, ɣɛn ë ye tak ke ɣɛn cë puɔ̈u riääk. Thɛɛr ɣɔn ŋoot ɣok kor

mïth.

Ëmɛn acï cath në ɣanhom tueŋ, ke cï nhom mat kenë wun, ke luel
yeen këdäŋ, nyin thiääk ke yïcde. Ku ëcï rot lac looi ke keek kaarou.
lɔ̈ŋ ku dhuk ciëën bï ɣɛn tïŋ.

Ɣɛn ë yök ke nyin ë tuɔ̈c.

Ɣɛn ŋic kë cï lɛ̈k yeen.

Acï lɛ̈k yen në këde thiaan në këde mummy ku looi ɣɛn
rɛ̈l cït man de meth cï riɔ̈ɔ̈c. Ku ëmën, ke keek kedhiɛ aake ye thɔ̈ɔ̈r në kë de
Ɣɛn ë tɔ̈.

“Krïthmath ë miɛt ë puɔ̈u tënë yïn, aya!” Ɣɛn acï cɔl ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Ku kën acï keek cɔk dɔl apɛi.


* * *


Ɣok acï nïn nɔ̈k ɣön ë tɔ̈c ë Cairo. Ɣɛn cï Sari tiaam në rou
thëm de Scrabble, ku ka këc ɣɛn cɔk yök ke ɣɛn cë pïïr yök.

Acï bɛ̈n ya guɛl ke nɔŋ wël ye kek gɔ̈t abac, ku yenëka ye pol
aake cie yith. Në thök, ɣɛn acï Scrabble diɛ̈ tääu në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ku ɣok aacï nyuc ku
ë tɔ̈ në TV yic.

Në miäkduur, ɣok aacï cam në ɣöt. Ɣën acï pankëk lööm,
ku keek aa këc thök cït man de pancake cï ɣɛn kɔn cam. Aake riliic ku
grainy, cït mɛn cï kek looi në gup ke ɣɔ̈k ka këdɛ̈t.

“Yeŋö buk looi akölë?” Sari acï Ben wënde thiëëc, man ŋoot
yawning ku thɛ̈m ë thɛ̈m ë thɛ̈m ë rou ë thɛ̈m ë thɛ̈m.

“Ɣɛn anɔŋ kë ca yök në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de kä thɛɛr ke Cairo,” acï lɛ̈k ɣook, ke cë nyin tïït në .
thaa deen de ye cin. “Ee dhöl ë bɛ̈ɛ̈i yiic. Ɣɛn ye tak ke yïn lëu
nhiaar ba cath në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ke ɣɛn nɔŋ amatdiɛ̈.”

“Ooh, thɛ̈ny ku thɛ̈ny,” acï Sari lueel ke cë thɔ̈ɔ̈r. Acï dɛ̈t dɔm
spunful öf Fröstïd Fläkës.



Kë thiin cï tääu në pïu yiic anɔŋic wël ke Arabic cï gɔ̈t në ye guɔ̈p ëbɛ̈n, ku Tony
Tiger ee jam këdäŋ në thoŋ ë Arabic. Ɣɛn ë wïc ba tɔ̈ɔ̈u ku lööm
baai ba mäthkiɛ̈ nyuɔɔth. Ku ɣɛn ë ŋic ke Sari abï ɣɛn yɔŋ të thiëc ɣɛn
her në këde, ku ɣɛn këc.

“Thöŋ de kä thɛɛr anɔŋic kä puɔth ke mɛ̈ɛ̈të yic de kɔc cï thou, Gabe,” acï Ben
aci luel tënë ɣɛɛn. Acï them bï rot tääu në pïu yiic në pïu yiic ke diäk, ku pïu ë pïu yiic aake cï
kë rëëric abac. “Yïn abï nhiaar.”

“Agut cï bïk jäl në käkken yiic,” acï Sari lueel.

Aye aye. Lame ë yic.

Ɣɛn acï thokdiɛ̈ tääu aɣeer tënë yeen. Acï pïu cï liääp ke pïu tääu piny
tharabenh tënë ɣɛɛn.

“Ye nɛn yen bï mama ku baba dhuk?” Ɣën acä Ben thïïc. ɣεn
ëcï lac tak lɔn cï ɣɛn keek määr.

Acï gɔl në dhuknhom, ku telepun acï thök. Acï cath në ɣön de tɔ̈c yic.
ku dɔm. Ee ye telepun col thɛɛr nɔŋ kë yenë ye yup
de button. Cït man ë jam yen, ke nyin acï thiäŋ në diɛɛr.

“Gɛ̈ɛ̈r de ajuɛɛr,” acï lueel në thɛɛr lik yiic, ke tɛ̈ɛ̈u ë thëm de yök .
ku dhuk ɣön ë rëër yic.

“Yeŋö kë cë rɔt loi, Wuurdiɛ̈?” Sari acï thiëëc, ke thɛ̈ny adin de rap
aŋiɛ̈r.

“Ee kë gɛ̈i apɛi,” acï dhuknhom, ke gut nhom piny. “Kë rou ke .
kɔc luɔidiɛ̈ aacï bɛ̈n piny ke cï tuany wäär. Ku ë tuany ë nhom.”
Kë cï lueel acï bɛ̈n ke ye kë ye tak, cï riɔ̈ɔ̈c. “Aacï keek lɛɛr pan akïm .
ë tɛ̈n ë Kairo.”

Go jɔk bï wëuke ku kä kɔ̈k määt yiic. "Kë tak
Ɣɛn abï piath ba lɔ thïn ëmɛn,” acï lueel.

“Ku yeŋö ye Gabe ku ɣɛn?” Sari acï thiëc, ke cë ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ɣɛn abï jäl ë thaa tök ëya,” acï wun dhuknhom. “Rɛ̈ɛ̈rkë ëtënë ë .
ɣön, apuɔth?”

“Në ɣöt?” Sari acï dhiaau, ku looi bï ya kë cït ë tɔŋ.

“Apäth, apäth. Yïn alëu ba lɔ piny ɣön ë lɔ̈ŋ, të wïc yïn ye. Ku duɔ̈në
jäl ɣöt.”

Në minit lik yiic, ke ka cï alɛ̈thkeen ke safari tääu në ye guɔ̈p, ku tïŋ töŋ de akër.
thaa bï yen ŋic lɔn nɔŋ yen wëuke ku käk ë thäät, ku jäl ɣöt thok.

Sari ku ɣɛn acï röt tïŋ ke ɣo cï puɔ̈th riääk. “Yeŋö wïc ba looi?” ɣεn
thïïc, ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.



Sari acï ye nhom tääu piny. “Ye tuɔ̈c thïn ëtënë?”

Ɣɛn guɔ nhom piny. "Ɣäi. Ku ë cït ë buɔt ku thiärrou.”

“Ɣok adhil jäl ëtënë,” acï lueel, ku kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈ny.

“Yïn wïc ba lɔ piny ɣön ë lɔ̈ŋ?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye thät looi,
thɛ̈l keek në biäk de fork.

"Jai. Ɣɛn ë wïc ba jäl ëtënë,” acï dhuknhom. Acï cath tën
mirror në ɣöt thok ku jɔl nhiɛ̈mde thɔ̈ɔ̈r, nhiɛ̈m col.

“Ku ëcï Ben lueel—” ɣɛn acï gɔl.

“Acïï bï la të mec,” acï lueel, ku jɔl lac juak thïn, “na yïn .
riɔ̈ɔ̈c."

Ɣɛn acï nyin looi tënë yeen. Akuɔ̈c man cï yen ɣɛn tïŋ. Ee ye luui në gɛ̈i
ë rot në maraya yic.

“Apäth,” Ɣën acä lëk yën. “Ɣok alëu buk la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Wuurdu acï lueel ye
ë bɛ̈ɛ̈i kɔ̈k yiic.”

Ɣɛn acï puɔ̈u bɛ̈n riɛɛr ba cïï bɛɛr ya raan ë wimp. Naa kɔɔr
ku cïï wun ye piŋ ku lɔ biyic, piath ke ɣɛn. Jɔɔk në yemɛɛn, ɣɛn cë tak, ɣɛn bë ya
raan ë moc. Acïn kë bï dhuɔ̈kpiny në wäär—akölriëëc.

“Tënë tɔ̈ɔ̈u?” Acï nyin looi. “Apath... apuɔth,” acï lueel, ku wel rot tënë
tïŋ ɣɛn. “Ɣok aa thiäär ku rou, ë thök. Acie cït mɛn ye ɣok mïth. Ɣok alë buk lɔ
jäl të wïc ɣok ye.”

“Ee yeen, ɣok alë buk,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn abï athör gät Uncle Ben ku lɛ̈k yen të tɔ̈u yen thïn .
ɣok aa la, rin bï yen dhuk ke ɣo këc lɔ.” Ɣɛn cï lɔ tëde tharabenh ku
dɔm pen ku pad thiin de werek.

“Na yïn acï riɔ̈ɔ̈c, Gabey, ɣok alë buk cath ë bɛ̈ɛ̈i yiic,” acï luel .
në röl de gɛ̈i, ke tïït në ɣa, ke tïït ba tïŋ ye ɣɛn rot looi yedi.

“Acïn dhöl,” ɣɛn cï lueel. “Ɣok aabï la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ku ë yic, yïn acïï riɔ̈ɔ̈c.”

“Acïn dhöl,” acï lueel, ke thɔ̈ɔ̈ŋ ɣɛn.

“Ku duk ɣa cɔl Gabey,” ɣɛn acï bɛ̈n juak thïn.

“Gabëy, Gäbëy, Gäbëy,” acï thök, bï thök ë thök ë thök.

Ɣɛn acï athör gɔ̈t tënë wun ë Ben. Ku ɣok aacï riän wïïr lɛɛr piny
lɔ̈ŋ. Ɣok acï tiŋ thiin tɔ̈ në tharabenh kɔ̈u thiëëc të tɔ̈u ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de kä thɛɛr ke Cairo thïn.
kutnhom. Acï lueel bï rot wel ë cuëc aɣeer në hotel yic ku cath në bɛ̈ɛ̈i kaa rou.

Sari acï gɔ̈th ke ɣok bɔ̈ bei në akɔ̈lic. “Yïn ë yic
yïn ë tɔ̈ nhial tënë kën?”

“Yeŋö lëu bï rot wuɔ̈ɔ̈c?” Ɣɛn acï dhuknhom.



7


“Lɔku. Në ye dhöl kënë yic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn gël nyin në ruɛl de akɔ̈l ë .
ɣacin.

“Acï thök,” acï Sari gɔ̈th.

Cɛ̈th ee cï thiäŋ ku ë nɔŋ awɔɔu. Ɣɛn acïn kë ca piŋ në
thök de thök de riäth.

Kɔc ye gër në riäth yiic ëtënë aye röt gɛɛi në thönken yiic në minit wën ye kek riäthken jɔɔk, ku
acie thök ë thök ë thök agut cï bïk ɣet tëden ë thök.

Sari ku ɣɛn ɣok acï rëër thiääk ke ɣok, ku looiku kueerda në tɔŋ de
kɔc tɔ̈ në dhöl kɔ̈u. Kɔc ëbɛ̈n aacï tëëk.

Anɔŋ röör ceŋ alɛ̈th ke tajiir cït man de kɔc ke America ke cath në lɔ̈ɔ̈m.
röör cï röt nyuɔɔth ke ceŋ alɛ̈th ɣer cï röt tääu piny.

Ɣok acï diäär tïŋ bïk tïŋ apath baai në gɛɛr de dhöl yic në
America, ceŋ alɛ̈th ë dhɛ̈ŋ ku dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ ku dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ. Diäär në
jeans. Kuɛny cök në diäär cï ceŋ alɛ̈th bäär, alɛ̈th col ye cath, keek
nyin acï keek kum në kä thiek, kä col.

“Kënë acie thöŋ ke dhuk baai!” Ɣɛn cï puɔ̈th miɛt, ku rɛ̈l nhial
blare de thön ke riäth.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi në kɔc ëbɛ̈n cï röt määt
dhöl thiin ë cäth cï ɣɛn nhom määr ba ɣööt tïŋ. Ke ɣɛn këc ye nyic, ɣok
aake kääc në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u nhom tueŋ, kë bäär, cï yïk në ajer ë tɔ̈ nhial
dhöl tɔ̈ në dhöl ë thëm ë thëm ë thëm.

Ɣok acï lɔ nhial në thëm yic ku lɔku në ɣöt thok ye rot wïïc në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.

“Wow, acï thök ë tɛ̈ɛ̈n!” Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn jam. Ee pieth
jäl tënë tuŋ ye gut, ɣän cï thiäŋ në kɔc, ku rɛ̈l
kɔc.

“Yeŋö ye tak lɔn ye kek thönken gut apɛi?” Acï Sari thiëëc,
ku muk yïthke.

“Ee ciɛɛŋ abac, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋku piny.

Ɣok aake kääc në ciɛɛl de ɣön dït ë ɣöt thok. Kë bäär
dhɔ̈l ke marble acï röt jat nhial në baŋ ciɛɛm ku baŋ cuëëc. thäm ɣer kaarou
ɣöt thok dït cï looi ye lɔ ciëën. Kë dït cï thuur në päny kɔ̈u



päny tɔ̈ në baŋ cuëëc ee të yenë pyramids tïŋ thïn nyuɔɔth ku Nile.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt ciɛɛl, ke ɣok nhiar kë cï thuur në päny kɔ̈u në thaar koor.
Ku ɣok aacï dhölda looi buk lɔ në päny kɔ̈u ku thiëcku tiŋ tɔ̈ në .
thöny de wël tënë ɣön de mummy. Acï ɣok bɛ̈n muonythok ku lɛ̈k
us në thoŋ ë liŋëlith ë yic bï ɣok thëm ë thëm ë thëm ë thëm ë thëm.

Sneakers ke ɣook acï röt tääu piny apɛi në pïu ë marble ë pïu yiic. Kuer de cath
ëcït kë bï lɔ nhial agut athɛɛr. “Kënë acït lɔn bï yïn lɔ nhial në kuurnhom,” ɣɛn acï guɛl,
bak de dhöl nhial.

“Rac yïn lɔ nhial,” acï Sari lueel, ke gɛ̈i, ku jäl ke ɣɛn këc .
dhöl bï yïn dhuknhom.

Ee yic, acï ɣɛn nɔ̈k në dhɔ̈l kaa thiäär.

Ɣɛn acï tïït bï ɣɛn cɔl “slowpoke” wala “nhom ë thɔ̈ɔ̈r” wala kë dɛ̈t.
Ku acï rot wel wënthɛɛr bï kë tɔ̈ tueŋ tïŋ.

Ɣön col, nɔŋ nhom dït apɛi acït kë bï rot tääu nhial agut cï akälciɛ̈ɛ̈n. Këde glass
kɔ̈ɔ̈c ciɛɛl në ɣöt thok. Në lɔŋthïn anɔŋ kë cï juiir de yïŋ de tim
ku liɛt.

Ɣɛn acï lɔ nhial thiääk ke ɣɛn ba tïŋ apath. Yïŋ acï nyuɔɔth
tiim juëc ke kɔc lui aye blök dït apɛi ke limestone dɔm në
liɛɛt lɔ tëde pyramid cï yïk.

Në ɣön tɔ̈ në kë yenë käŋ nyuɔɔth cök, ɣɛn ë lëu ba kädït cï cuëëc në ajer tïŋ, dït
käke mummy, kä ye nyuɔɔth ke glass ku käke cuɔ̈ɔ̈r, ku käke kä cïke looi
ku kä cï döŋ.

“Ɣɛn ye tak lɔn yenë ye tën!” Ɣɛn cï puɔ̈th miɛt në miɛt de piɔ̈u, ku riŋ tëde kë tueeŋ
kë ye nyuɔɔth.

“Ooh, yeŋö ë kën? Ku ë dhöl dɛ̈t ë thɔn dït?” Sari acï thiëëc, ke nyooth
dït apɛi cï tääu në päny kɔ̈u.

Kë cï cak acï bɛ̈n tïŋ ke nɔŋ nhom de jöŋ rac apɛi ku guɔ̈p de kör. Aye aye
nyïn acï röt tääu tueŋ, ku acït kë cï rot guiir bï raan ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈r
bɔ̈ thiääk ke ye.

“Aake ye kä cït käkë tääu në rɛ̈c nhom tueŋ,” ɣɛn acï Sari lɛ̈k. "Yin
ye know. Ku bï piny gël. Riɔ̈ɔ̈ckë kɔc cï rɛ̈c rum.”

“Cït man de thɔn ë gël,” acï Sari lueel, ke bɔ̈ nhial thiääk ke thɔn thɛɛr .
thuur.

“Hey—anɔŋ muɔny tɔ̈ në ye kën yic!” Ɣɛn cï puɔ̈th miɛt, ke ɣɛn cï rɔt gɛɛi në
thön ë thou thɛɛr cï looi në ajer. "Tïŋ!"

Ku ŋoot ke ɣa tïŋ nhom ciëën në kë dït cï thuur yic, Sari acï cath nhial në ɣa lɔ̈ɔ̈m.



“Eyën. Ee mummy, ëya,” acï lueel, ke këc puɔ̈u miɛt. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï kä juëc tïŋ
juëc ke keek awär ɣɛn.

“Ee kë thiin koor,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn daai në alɛ̈th ɣer cï keek tääu në ye guɔ̈p
në nhom ku guɔ̈p ë nhom.

“Kɔc thɛɛrkuɔ aake ye thɔ̈ɔ̈r,” acï Sari dhuknhom. “Thak lɔn ye yen raan wala raan .
tiŋ?"

Ɣɛn acï nyin tïït në kë cï gɔ̈t në thöny de thou kɔ̈u. “Aye lueel lɔn ye yen raan.”

“Guess keek aa këc luui në kee nïnkë,” acï lueel ku gɛ̈i në .
wɛ̈tde ë rot.

“Aacï luɔi dït apɛi looi,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn them apɛi .
thɛ̈ny ë cin në ke cin, ë ke cï keek tääu në nhom de mummy.
“Ɣɛn ë ye raan cï thou në Halloween ke këc bɛ̈n, ku alɛ̈thkiɛ̈ aacï röt thöl
ë thök ë minit kathiäär!”

Säri tsk-thk.

“Yïn aŋic tɛ̈ cï kek muɔ̈th looi thïn?” Ɣɛn acï thiëëc, ke cath në
tïŋ ë yeen në baŋ dɛ̈t. “Ŋic kë tueŋ cïk looi? Kek
ë nhom nyaai.”

“Yuk. Kɔ̈ɔ̈c,” acï lueel, ke thɛ̈ny thok ku looi kë rɛɛc .

nyïn.

“Acïï yïn kë cït kënë ŋic?” Ɣɛn acï thiëëc, ku ɣɛn cï puɔ̈u miɛt lɔn nɔŋ ɣɛn kɔ̈k yith
gmesome wël cï yen ke looi.

“Thiëc—acï thöŋ,” acï lueel, ke muk yecin tök nhial cït mɛn bï ɣɛn ɣa gël.

“Acie ye, kën ee kë puɔth,” ɣɛn acï thök. “Kë nhom adhil bɛ̈n bei tueŋ.
Ku keek aa nɔŋ kë thiekic kënë. Ee cït kë bäär, kë thiin koor. Aabï ye puɔ̈l
nhial në wum de raan cï thou agut cï bï ɣet në nhom ku jal dhuk ciëën ku
jäl, jäl ku jäl, agut cï bï nhom ya mush.”

"Ba kööc!" Sari acï lɔ̈ŋ, ku kum yïthke.

“Ku jɔlkë thändït bääric lööm,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn mit piɔ̈u, “ku dɔmkë .
nhom ë thäät lik yiic.”

Ɣɛn acï cäth de thëm looi në ɣacin. “Skoop skuop. Acïk lööm
nhom ë bɔ̈ bei në wum yic. Wɛ̈lɛ̈/ka në thɛɛr kɔ̈k aye bɛ̈n bei në nyin
ku thɛ̈l nhom bei në thëm de nyin yic.”

“Gabe—Ɣɛn ye lueel!” Sari acï dhiaau. Acït mɛn wïc yen
cuat. Yën ë mathiäŋ!

Ɣën acä nhiaar.

Akuɔ̈c lɔn nɔŋ Sari gup ë thɛ̈mthɛ̈m në guɔ̈pde yic. Ku ɣɛn ee



ë yic, ee ye cɔk tuany.

Cïcëëc! Ɣɛn cï tak.

Ɣɛn ë lëu ba dhöl kënë ya tak.

“Ee yic ëbɛ̈n,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn cïï lëu ba nhom dït gël.

“Bï yï thok thök,” acï bɛ̈n lueel.

“Ee yic, thää kɔ̈k akëc nhom bɛ̈n nyaai në nhom.
Në thɛɛr kɔ̈k ke keek aye nhom thɔ̈ɔ̈r abac. Ku jɔlkë nhom bɛ̈n nyaai.
në nhom ku tääu nhom në guɔ̈p. Acïk ye rek abac
dhuk ciëën, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.”

“Päth—”

Ɣɛn ee ye daai në yeen në thaar ëbɛ̈n, ke ɣɛn tïŋ të bï yen rot luɔɔi thïn. Tik
ë tɔ̈ ke cë tuany ku cë tuany. Ee wëëi apɛi. Këde nhom ee
dhöl de thëm. Ɣɛn ë yök apɛi lɔn bï yen mïïthke ë miäkduur määr.

Na cï looi, ke ɣɛn cïï bï puɔ̈l bï nhom määr.

“Kënë ee kë rac apɛi,” acï luel. Rölde acï piŋ ke dɔl, cït mɛn tɔ̈u yen
bɔ̈ bei në pïu yiic ka këdɛ̈t.

“Lakin ee yic,” ɣɛn cë lueel. “Acï wun yï lɛ̈k tɛ̈ ye kek .
cï muɔi looi?”

Go nhom gut. “Aŋic lɔn cï ɣɛn nhiaar—”

“Ku yïn aŋic kë cïk looi kek gut?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣɛn nhiaar
gɛ̈i në ye nyin. “Ku tɛ̈ɛ̈ukë keek në thäät yiic ku—”

Ɣɛn acï lac tak lɔn cï Sari nhom riääk acie këdiɛ̈.

Aacï ɣa nyin tïït në ɣa kɔ̈u.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ yeŋö yen rot lac tïŋ këya
cï gäi.

Raan tök acï bɛ̈n ɣöt ku ka cï kɔ̈ɔ̈c në raan tueŋ nhom tueŋ.
kë ye nyuɔɔth. Ee ɣa dɔm në thɛɛr lik ago ɣɛn ye ŋic.

Ee Ahmed, raan ë gɛ̈i, raan ë Ijip cï biɛt ku nɔŋ nhiɛ̈m col
acï ɣok muɔ̈ɔ̈th në dhöl cie määth piny në pyramid yic. Yen
ee ceŋ alɛ̈th thöŋ, në tɔ̈c ɣer ku alanh thith
bandanna ë ye nhom. Ku thööŋde acï bɛ̈n ya kë cie mäth.
Acï gɔ̈th, agut cï.

Sari ku ɣɛn ɣok acï röt dhuɔ̈k ciëën në këde raan cï thou, ku Ahmed, këde
nyin ë jäl tënë raan tök në ɣook yiic agut cï raan dɛ̈t, ku dɔm dhöl bï bɛ̈n tënë ɣook.

“Gabe, yen abï bɛ̈n ë ɣook cök!” Sari acï thök.

Acï ɣa dɔm në ɣacin. Cin de ee cë liɛɛr cït man de pïu.



“Lɔku jäl ëtënë!” aci dhiaau.

Ɣɛn acï diɛɛr. Acïï lëu buk kɔ̈ɔ̈c ku luelku yeen tueŋ?

Ku këdɛ̈t në këde riɛl, tïŋ de nyin de Ahmed acï lueel
me lɔn cï Sari yic.

Ɣok acï röt wel ku jɔkku cath apɛi të mec tënë yeen ku lɔ piny dït apɛi.
ɣön, Sari ë thää lik ë ɣanhom tueŋ.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ Ahmed ke jäl në ɣook cök.

Acï këdäŋ yɔ̈ɔ̈k tënë ɣook, rölde acï gɔ̈th, acï riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn këc lëu
loi wël.

"Lɔ̈ɔ̈m!" Sari acï dhiaau.

Ku ëmën ɣok aake ye kat në dhöl dït yic, ku ɣok aake ye kat në dhöl dït yic.
dït apɛi në piny de marble cï juiir.

Wɔ cï lɔ̈ɔ̈m në kë dït de glass yenë käŋ nyuɔɔth yic nɔŋic käŋ kaa diäk
käs ke mummy tɔ̈u nhial. Ku ɣok aacï kat piny në dhöl dït yic në kaam de
kä cï thuur ku kä cï keek tääu në pïu yiic thɛɛr ku kä cï döŋ piny ke pyramid.

Në ɣok cök, ɣɛn ë piŋ Ahmed ke gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk, “Dhuɔ̈k! Bär
dhuk ciëën!"

Acï rɔt looi ke cï puɔ̈u riääk apɛi.

Cökke acï röt tääu piny ke kat, ku röl acï bɛ̈n dhuk në
dït, ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ cïn kë tɔ̈ thïn.

“Acï yök tënë ɣook!” Ɣɛn acï Sari cɔl, man ŋoot ke tɔ̈ në dhöl lik yiic.

“Anɔŋ dhöl bï yïn jäl ëtënë!” aci dhuknhom ke cïn wëëi.

Ku ɣɛn acï tïŋ ëya ke cïn kë tɔ̈ thïn. Ɣok aacï thiɔ̈k ke thök
pääny. Ɣok acï thök ë pïu dït apɛi tëëk, ku jɔlku kɔ̈ɔ̈c.

Ku acïn të lëu bï kek lɔ thïn.

Acïn ɣöt thok. Acïn të bïnë jäl thïn.

Päny ril ë granït.

Ɣok ëbɛ̈n acï röt wel ku tïŋku nyïn ke Ahmed ke dït apɛi në tiɛ̈m.

Acï ɣok tääu në thök.



8


Ahmed acï kɔ̈ɔ̈c ë cök lik ë nhom tueŋ. Ee wëëi cït man de jöŋ, ke wëëi
rin aliir, ku muk ye nhom. Acï ɣook tïŋ ke cï puɔ̈u riääk.

Sari acï ɣa tïŋ. Acï tïŋ ke cï riääk, ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Wɔ nɔŋ
nhomda acï tääu në päny kɔ̈u.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï rɔt yök ke cï riɛl ku cï riɛl.

Yeŋö yen bï looi tënë ɣook?

“Yeŋö ca kat?” Ahmed acï bɛ̈n lueel, ke ŋoot ke muk
side cït mɛn nɔŋ yen kë cï yök. "Thin?"

Ku ɣok aa këc dhuknhom. Ɣok ëbɛ̈n acï ɣok ɣoi në ye guɔ̈p, ke ɣok tïït buk kë bï looi tïŋ
ë wïc bï looi.

“Ɣɛn acï bɛ̈n ke ɣɛn nɔŋ wɛ̈t tënë wun,” acï Sari lɛ̈k, ke wëëi ë nhom.
Acï kë thith yenë ye tääu në ye yeth jat nhial ku wiɛc yenhom.
ke yeen. “Yeŋö ca kat?”

“Wɛ̈t?” Sari acï thök.

“Ee yeen,” acï Ahmed lueel. “Yïn aŋic ɣa. Ɣok acï yök wäär. acie tɛ̈de
deetic kë cï yïn kat.”

“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk,” acï Sari lueel ke cï lac thök, ke ɣa tïŋ ke cï nhom riääk.

“Ɣok aake këc tak apath,” ɣɛn acï lueel. “Sari acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, ku ɣɛn .
buɔɔthkë ye cök.”

“Gabe ee ɣa lɛ̈k kä riliic kedhiɛ,” acï lueel, ke ɣa gut
ril në baŋde yic kenë elbow de. “Ee këde. Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në kee käkë kedhiɛ
käke mummy. Ku wën tïŋ ɣɛn yïn, ɣɛn ë këc tak apath, ku...”

Ku ɣok aake ye jam. Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï puɔ̈th miɛt apɛi lɔn këc yen
ku jäl ɣok—ku ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi lɔn cï ɣok jäl tënë yeen.

“Wädu acï ɣɛn tuɔɔc ba yïn bɛ̈n yök,” acï Ahmed lueel, ke nyin col cï piɔ̈ɔ̈c në .
ë ɣɛn. “Ɣɛn akëc tak lɔn bï ɣɛn yïn jäl jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ëbɛ̈n.”

“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” ɣɛn ku Sari aacï lueel në tök.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï thök ë thök. Ɣɛn ë ŋic Sari acï looi, aya.

“Baba acï dhuk ɣön ë tɔ̈c ku tïŋ athör ë Gabe?” Acï Sari thiëëc,
thɛ̈ny nhiɛ̈mde në yecin ke jäl në päny kɔ̈u.

"Awëi." Ahmad acï nhom gut.

“Acï dhuk pan de akïm ke cï lac lɔ,” acï Sari lueel, ke cë ye nyin tääu në ye guɔ̈p.



daai de kɔc cin.

“Ee yic,” acï Ahmed dhuknhom. "Bär. Ɣɛn bï yïn lɛɛr ɣön ë tɔ̈c.
Yeen atɔ̈ ke yïn tit thïn.”

Ɣok acï ye kuanycök ke ɣok cï biɛt, ɣɛn ku Sari ɣok acï cath në kuɛɛr lik
në ye kɔ̈u.

Ke ɣok lɔ piny në dhöl bääric de cäth yic, ɣok acï ɣok ɣoi në
këc kɛ̈c. Ɣok ëbɛ̈n aake ye röt yök ke ɣo cïn kë ŋickë rin cï ɣok jäl cït kën.

Në thaŋ thiin koor cï lɔ, ɣok aacï dhuk në cäär cï thiäŋ yic, ku nɔŋ awɔɔu, ku
rïŋ cïn thök de riäth cï lɔ, kedhie aye cath në jɔ̈k ku kɔ̈ɔ̈c, kɔc ye gër
tɔ̈ në awëër ke riäth yiic, ku rɛ̈lkë ku gutkë kecin.

Ahmed acï tïŋ bï ŋic lɔn tɔ̈ ɣok kenë yen, ku jal rot wel në baŋ cuëëc ku
jɔ̈k bï kɔc ya muk dhöl në kɔc yiic. Akɔ̈l ee tɔ̈ nhial në
ɣööt ëmɛn. Aliir ee tuc ku ë tɔ̈ ke cë thök.

“Yïn, tïït—” Ɣɛn cɔɔl.

Ahmed acï rot dhuɔ̈k ciëën, ku ŋoot ke cath.

“Ɣok aa tɔ̈ në dhöl rac yic,” ɣɛn acï ye cɔl, ke ɣɛn rɛ̈l në dhiɛ̈n .
de raan ë ɣɔɔc në dhöl yic në gɔtɔr de mïïth yiic. “Hotel acï dhuk ciëën.”
Ɣɛn cï nyuɔɔth.

Ahmed acï nhom tääu piny. “Riändiɛ̈ atɔ̈ nhial ëtënë.”

“Ɣok aa jäl dhuk ɣön ë tɔ̈c?” Sari acï thiëëc, rölde acï ye nyuɔɔth
kë cï rot looi.

“Ee bɛ̈ɛ̈l kaa rou ëya,” ɣɛn acï Ahmed lueel. “Sari ku ɣɛn alë buk dhuk ciëën .
në gupkua të wïc yïn. Yïn acïï wïc ba ɣo dɔm ë yic.”

“Acïn kërac,” acï Ahmed dhuknhom, ku tɛ̈ɛ̈u yecin ë thäät yiic, tök .
në ɣa nhom, tök në Sari nhom, ku ŋoot ke ye ɣok nyuɔ̈ɔ̈th në thurumbilde yic.

Ɣok acï dhöl tëëk ku ŋootku ke cath. Cäth cök acï dït
kɔc juëc cï thiäŋ. Muɔny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny acï ɣa tɛm
nhom kek ye. Ɣɛn acï dhiaau në tɔ̈ɔ̈k.

Sari acï dɔl.

“Yïn anɔŋ kë dït ë nhom,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Ɣɛn aŋic.”

“Na cï ɣok cath, ke ɣok aacï ya tɔ̈ në hotel yic wënthɛɛr,” ɣɛn acï lueel.

Ahmed adhil piŋ, rin cï yen lueel, “Riän atɔ̈ në thɛɛr kɔ̈k yiic .
rɔ̈t."

Ɣok acï dhölda lac looi në kɔc juëc yiic. Në thaar cekic,
Ahmed acï kɔ̈ɔ̈c në riän thiin koor, nɔŋ ɣööt kaa ŋuan. Acï kum në



tɔ̈ɔ̈r, ku fender tɔ̈ në baŋ de gër acï thɔ̈ɔ̈r.

Acï ɣöt thok liep, ku ɣɛn ku Sari ɣok aacï röt mat thïn. “Ow,” ɣɛn
guɛl. Ku thöny ë lɛ̈ɛ̈th aake cï mac.

“Kë tɔ̈ në riän wïïric ee tuɔ̈c, aya,” acï Ahmed lueel, ku leer nhial ku thɛ̈ny ë .
bëlt de nyuc. Acï thëm de riän wïïr dɔm në thɛɛr lik në ye cin kedhiɛ, ke them
ku bï rot ŋic në atuɔ̈c. “Akɔɔr bïk riän ë rëër ke liɛɛr thïn looi .
të cï yen tɔ̈ɔ̈u.”

Makäna acï jɔk në them de rou, ku ka cï bɛ̈n jäl në dhöl kɔ̈u.
ku në dhöl de cäth yic.

Në ye thaa kënë yic, go gɔl në gut në riän tɔ̈ në wɔ nhïïm tueŋ. Ok
jäl amääth, ku kɔ̈ɔ̈c në thɛɛr lik yiic, në dhöl thiin koor yic.

“Ɣɛn ë thïïc yeŋö këc Daddy bɛ̈n bï ɣook bɛ̈n yök,” acï Sari lueel tënë ɣɛn, ke nyin .
në kɔc juëc ëke tëëk në awëër de riän cï tɔ̈ɔ̈u yic.

“Acï lueel lɔn bï yen yïn tïït ɣön ë tɔ̈c,” acï Ahmed dhuknhom tënë .
thöny tueŋ.

Acï rɔt dac wel në kueer dït yic ku jɔk bï lööm.
nhial ë gɛ̈th.

Ee ɣɛn dɔm në thaar bääric ba nyic ke ɣok lɔ në dhöl rac yic.
dhöl —tɔ̈u të mec ke hotelda. “Uh... Ahmed... ɣɛn ë yök ke ɣön ë tɔ̈c acï dhuk
ë dhöl kënë,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn nyuɔɔth ɣön ë tɔ̈ ciëën.

“Ɣɛn ë gam ke yïn cï wuɔ̈c,” acï dhuknhom amääth, ke ŋoot ke tïŋ tueŋ
në dhöl de gël de yom. “Ɣok aabï ya tɔ̈ thïn ëmɛn.”

"Jai. Ee yic,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot.

Töŋ de kä tɔ̈ në ɣa guɔ̈p ee ɣɛn nɔŋ ŋïc puɔth apɛi de dhöl. Ye ma
ku Wuurdiɛ̈ aye lueel në nyindhiɛ lɔn cï kek map wïc të tɔ̈ ɣɛn thïn. Ɣɛn cï thiɔ̈k
ŋic akölriëc të nɔŋ ɣɛn dhöl rac.

Sari acï rot wel bï ɣɛɛn tïŋ, ku nyuɔɔth kë cï diɛɛr jɔɔk bï
tïït ë fïcrïctën.

“Tääu yï nhom piny ku yök cäth,” acï Ahmed lueel, ke ŋoot ke ɣoi ɣɛn në .
mïrör de rëërïör. “Cï yïn dhöldu tääu piny? Apiɛth ba looi apuɔth
ëbɛ̈n."

A nɔŋ muonythok në ye nyin, ku rölde aake lir. Wëlke aacï piŋ
cït mɛn de riɔ̈ɔ̈c.

“Ahmed, ɣok aacï lɔ të mec apɛi,” ɣɛn acï thök, ku gɔl ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Aɣeer në awëërnyin, ɣööt aake tɔ̈ piiny, aake cï riääk apɛi. Ok
ë tɔ̈ ke cë lɔ të mec ke tɔ̈ në gɛɛth yiic.



“Tɔ̈ɔ̈u ë rot,” acï dhuknhom ke dït ke cïn piɔ̈u. “Ɣɛn aŋic të .
Ɣɛn abï la.”

Sari ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar. Acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c cï mɛn cï ɣɛn ye looi. Ɣok ɣodhie
ŋic lɔn ye Ahmed ɣok lueth lueel. Acï ɣok lɛɛr ɣön ë tɔ̈c. Yen
ee ɣok lɛɛr aɣeer ë gɛɛth yiic.

Ɣok aake cï keek dɔm.



9


Të tïŋ ɣɛn nyïn ke Ahmed në ɣɛɛn në maraya yic, ɣɛn cï nyuc
belt, loi rɔt ke ye tääu në ye guɔ̈p. Cït man ë loi ɣɛn yekënë, ɣɛn acï rɔt thiääk kenë Sari ku
ku thök ë yïc, “Thaar dɛ̈t abï kɔ̈ɔ̈c.”

Në thɛɛr tueŋ ke yen akëc amana de ɣɛn yök. Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke cï deetic.

Ɣok acï nyuc ɣodhie ke ɣo cï puɔ̈th riääk, ku ɣok aacï nyïn tääu në ɣöt thok, ɣok acï tïït ke ɣok cï biɛt.

“Wädu ee raan ŋic käŋ apɛi,” acï Ahmed lueel, ke cë nyin tïït në Sari në
kë ye rot nyuɔɔth.

“Ɣɛn aŋic,” acï Sari dhuknhom në röl thiin koor.

Cäth acï lɔ amääth, ku jɔl kɔ̈ɔ̈c.

"Ëbɛ̈n!" Ɣɛn acï kiu.

Ku ɣok aacï ɣöt thok dɔm ɣodhie.

Ɣɛn acï ɣöt thok liep ku thɛ̈l rɔt wei në riän yic.

Horns aake ye thɔ̈ɔ̈r në ɣanhom tueŋ ku në ɣakɔ̈u. Ɣɛn lëu ba piŋ
Ahmed acï gäi.

Ku jäl ɣöt thok ë riän wïïr, ɣɛn acï rɔt wel ku tïŋ lɔn cï Sari ɣet tëde
dhöl, aya. Acï rɔt wel tënë ɣɛɛn ke cï ɣöt thok thiöök, ku cï nyin dït.
ke riɔ̈ɔ̈c.

Ke cïn wɛ̈t, ɣok aacï jɔk buk kat.

Tuŋ de riäth acï rɔt tïŋ ke dït apɛi ke ɣok lɔ në baŋ thiin koor yic.
dhɔ̈l. Ɣok aake kat në biäk tök, buɔɔth cäär thiin koor cï looi në tuup cök.
cï gɔ̈ɔ̈lic në kaam de thäm kaa rou ke ɣööt bäär, ɣeer cï looi në stucco.

Ɣɛn ye rɔt yök ke ɣɛn cït col tɔ̈ në maze yic, ɣɛn ye tak.

Cɛ̈th acï bɛ̈n dït apɛi. Ku jɔl ya kë cï gölic.
ë thiäŋ në ɣön thiin ë ɣɔɔc de mïïth ku mïïth ë thäät.

“Ye ɣok buɔɔth cök?” Sari acï dhiaau, dhɔ̈l lik ë ɣa cök ëmɛɛn.

Ɣɛn acï rɔt wel ku wïc ɣɛn ye, ku ɣa cë nyin tääu në kë thiin koor yic.
kɔc juëc ë ke bɔ̈ në thuɔ̈k yic.

Ɣɛn acï kɔc juëc tïŋ ke ceŋ alɛ̈th ɣer ë pïu. Go diäär kaarou lɔ thïn
ɣɔɔc, ke ceŋ alɛ̈th col, ke muk thändït cï thiäŋ nhial në banana. Dhuŋ
në rïŋ de rïŋ yic cï rot waar bï cïï kat ë ke thöŋ ke keek.

“Ɣɛn acïï ye tïŋ,” ɣɛn acï Sari cɔl.

Ku ɣok aacï ŋoot ke ɣok kat buk ŋic.



Ɣɛn këc kan riɔ̈ɔ̈c apɛi në pïïrdiɛ̈ yic.

Ɣɛn ë thëm, thëm, ɣɛn acï lɔ̈ŋ ke ɣɛn cïï jam, duk ye puɔ̈l bï ɣook kuanycök. Duk ye looi
lëu bï ɣo dɔm!

Të wel ɣok rot në aguäätic, ɣok acï röt yök në dhöl dït yic, ku yenë kɔc juëc lɔ thïn. A tmck
bounced tëëk, ku thɛ̈l trailer cï thiäŋ në ajɔ̈ŋkör. Cɛ̈th ë cök acï thiäŋ.
ku kɔc ɣɔɔc ku kɔc ë tajiir.

Sari ku ɣɛn acï dhölda puɔ̈l në ke yiic, themku buk röt määr në
kɔc juëc.

Në thök, ɣok aacï bɛ̈n të thiääk ke ɣöt thok de kë ye tïŋ ke ye .
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u dït. Wëëi arëët, ɣɛn cï ɣacin tääu në ɣa kɔ̈u,
thɛ̈ny tueŋ, ku them ba wɛ̈i dɔm.

“Ɣok acï määr,” acï Sari lueel, ke ŋoot ke tïŋ dhöl wën bïï yen thïn .
ɣok abï bɛ̈n.

"Ɣäi. Ɣok aa piɛth,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn mit piɔ̈u. Ɣɛn cï dɔl tënë yeen, ku ka këc
dhuk ë thok.

Nyinde acï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c. Nyïnke aacï bɛ̈n ya ŋoot ëke daai në
kɔc juëc. Cin tök acï nhiɛ̈mde dɔm ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣok apuɔth,” Ɣën acï dhuɔ̈kpiny. “Ɣok acï jäl.”

“Anɔŋ kë töŋ ë thɔ̈ɔ̈r,” acï lueel ke cïn kë lueel, ke nyin ŋoot ke tɔ̈ në .
kɔc juëc aacï bɛ̈n tënë ɣook në cäär kɔ̈u.

“Ɣë? Bɔ̈ɔ̈r?"

“Ëmɛn ɣok acï määr,” acï dhuknhom, ku thökde acï rot wel bï ɣa tïŋ. “Ɣok acï määr,
Gäbë. Akucku tɛ̈ rëër ɣok thïn.”

Ɣɛn acï yök ke ɣɛn nɔŋ kë rilic apɛi në pïu yiic. Ɣɛn acï jɔɔk ba
utter dhiaau ë riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn acï rot tääu thïn ba muk thïn.

Ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba rɔt looi cït ke ɣɛn këc riɔ̈ɔ̈c.

Sari acï ya raan ril, raan cï tiam, raan cï tiɛ̈m. Ku ɣɛn ee
ë thää ëbɛ̈n ë wimp. Ku ëmën ɣɛn ë yök ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Yekënë ee
thaardiɛ̈ ba ya raan puɔth, thaardiɛ̈ ba nyuɔɔth yeeŋa yen ye yic
tiɛ̈m.

“Acïn kë rɛɛc,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn daai nhial në glass bäär ku pïu
ɣööt. “Ɣok aabï raan dɛ̈t thiëëc bï ɣok nyuɔ̈ɔ̈th ɣön ë tɔ̈c.”

“Ku acïn raan jam thoŋ ë Liŋëlith!” Acï dhiaau, ke röl cït mɛn tɔ̈u yen në
bï dhiaau.

“Uh... acïn kë rɛɛc,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt amääth. “Ɣɛn ë ŋic raan...”



“Ɣok acï määr,” acï dhuɔ̈kpiny ke cï puɔ̈u riääk, ke gut nhom piny. “Acï määr abɛ̈n.”

Ku ëya dɛ̈t ɣɛn acï dhuŋnhom de kë rɛɛcda tïŋ ke cï tääu në curb kɔ̈u. Ee ye
taxi, taxi cïn kë tɔ̈ thïn.

“Bäär,” ɣɛn acï lueel, ke ɣa dɔm yecin. Ɣɛn acï ye thɛ̈l tën taxi. Raan ye gër,
Raan koor, raan koor nɔŋ nhiɛ̈m col dït ku nhiɛ̈m col dït apɛi ye löny
në kë thiin ɣer, ɣɛn cï rɔt wel ke ɣɛn cï gäi në kë cenë Sari ku ɣɛn lɔ nhial në
thöny de thök.

“Aciëŋ de Cairo,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nyin tïït në Sari.

Raan ye gër në riäth acï ɣa tïŋ ke cïn kë ŋic, cït mɛn këc yen ye deetic.

“Aca thiëëc ba ɣok lɛɛr ɣön ë tɔ̈c ë Cairo,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny amääth ku .
ë yic.

Ku jɔl ye nhom dhuɔ̈k ciëën, ku liep yethok, ku jɔl .
ye laugh.



10


Raan ë gɛ̈th acï thök agut cï bï dhiaau bɛ̈n në ye nyin.

Sari acï ɣa dɔm në ɣacin. “Ee luui tënë Ahmed,” acï thök,
thɛ̈m ë ɣacin. “Ɣok acï cath ë thäät yiic!”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c yök në ɣanhom.

Ɣɛn akëc tak lɔn ye yen yic.

Acï lëu bï ya yic!

Ku ɣɛn ë kuc kë dɛ̈t ba tak.

Ɣɛn acï ɣöt thok dɔm ku jɔl jäl në taxi yic. Ku
raan ye gër në riäth acï ye cin jat nhial, ku nyuɔɔth ɣɛn ba kɔ̈ɔ̈c.

“Gabe— lɔ\” Sari acï ɣa thɛ̈l nhom apɛi në ɣa kɔ̈u.

“Hötël de Kaïrö?” Go raan ye gër thiëëc në thaa thiin koor, ke wiɛc dhiaau
nyïn ke cin. Ku jɔl ye nyuɔɔth në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. “Kairo
Hotel Ciɛɛl?”

Sari ku ɣɛn ɣok aacï ye cin kuanycök.

Ku ë tɔ̈ ɣön ë tɔ̈c. Në dhöl kɔ̈u.

Go gɔl në dɔl, ke gut yenhom.

“Aca leec,” ɣɛn cë rɛ̈l, ku ɣɛn cë lɔ nhial.

Sari acï bɛ̈n bei në ɣa kɔ̈u, ke dït, ke cï nhom lääu në ye nyin. "ƔΕN
duɔ̈në ye tak ke ye kë rac,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Raan ë gër cab anɔŋ kë cie ŋic ë .
lɛ̈ɛ̈t.”

Ɣɛn acï rɔt wel ciëën. Raan ye gër në riäth aŋot ke daai në ɣook, ke muonythok në ye guɔ̈p.

nyïn.

“Bäär,” acï ɣa yɔ̈ɔ̈k, ku thɛ̈l ɣacin. “Akɔɔr buk lɛ̈k wun
në kë de Ahmed.”

Ku kë cï ɣok gäi, ɣön ë tɔ̈cda acïn raan tɔ̈ thïn. Kë ca gɔ̈t aŋot ke tɔ̈u
thöny ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Acïn kë cï jäl ku cï dɔm.

“Akëc dhuk ëtënë,” acï Sari lueel, ku dɔm athördiɛ̈ ku .
thɛ̈ny ë yeen në bal në yecin. “Ahmed acï lueth lueel—në këriëëc ëbën.”

Ɣɛn acï lööny piny në kurthïkkic ke ɣɛn cï nhom lääu. “Ɣɛn ë thïïc yeŋö bï rot looi .
on,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn këc puɔ̈u miɛt. “Ɣɛn acïï ye yök.”

Sari ku ɣɛn ɣok aacï rɛ̈l ke ɣöt thok ë ɣöt thok.



"Cë thou!" Sari acï dhiaau, ku kat bï ye dɔm.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn ye yen wundït Ben, ku ka cie Ahmed.

“Baba, kë gɛ̈ië—” Sari acï gɔl.

Uncle Ben acï yecin tääu në ye kɔ̈u. Cït man ë thɛ̈l yen ye në wɛ̈ɛ̈r yɔu
ɣöt lɔ tëde kurthïk, ɣɛn lëu ba tïŋ ke nɔŋ nyin cï riääk apɛi
nyin de.

“Ee yic, ee kë gɛ̈i,” acï thɔ̈ɔ̈r, ke thɔ̈ɔ̈r nhom. “Keek kaarou .
kɔc lui...”

“Ɣë? Keek aa piɛth?” Acï Sari thiëëc.

"Jai. Acïï yic,” acï Uncle Ben dhuknhom, ku lööny piny në dhöl de .
armchair, ë tɔ̈ ke cë nhom tääu në ɣanhom apɛi ku ka cïï nhom ye tääu në ɣa guɔ̈p. “Keek kedhiɛ... në
tɔ̈u de riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë bï ye lueel.”

“Keek aake tɔ̈ në rɛ̈ɛ̈c yic? Në pïramïd yic?” Ɣën acä thiëc.

Uncle Ben acï nhom ë thök ë nhom thɔ̈ɔ̈r. "Acie tɛ̈de
ŋic yic. Acïï lëu bïk jam. Keek kaa rou... acïn jam. Ɣɛn nɔŋ kë tak
—ka raan dɛ̈t—acï keek riɔ̈ɔ̈c. Acï keek riɔ̈ɔ̈c bïk cïï jam. Dïktoor aye
ëbɛ̈n cï liääp. Ku lueelkë lɔn—”

“Baba, Ahmed acï them bï ɣok dɔm!” Sari acï jam riɔ̈ɔ̈k, ku thɛ̈m këde
cin.

"Ŋö? Ahmed?” Acï nyin tääu piny, ku nhomde acï rɔt tääu nhial në
kä ye ke gɔ̈ɔ̈r. "Kɛn ku cɔn kuɛɛth?"

“Aɣäm. Raan tɔ̈ në pïramid yic. Raan ceŋ alɛ̈th ɣer
ku ë thää ëbɛ̈n ë thää ë thää,” acï Sari lueel.

“Acï lɛ̈k ɣook lɔn cï yïn ye tuɔɔc bï ɣok bɛ̈n yök,” ɣɛn acï lueel. “Acï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈ɔ̈u .

"Museum?" Wundït Ben acï lɔ nhial në ye cök. “Yeŋö ye yïn looi në .
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u? Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï lɛ̈k yïn—”

“Ɣok aake wïc buk jäl ëtënë,” acï Sari lueel, ke tɛ̈ɛ̈u ye cin në wun .
nhom, them bï ye cɔk lääu. “Gabe acï wïc bï muɔny tïŋ, ku ɣok aacï la .
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u. Ku Ahmed acï bɛ̈n ku thɛ̈l ɣook në riän de yic. Acï lueel lɔn ye yen
ɣok tënë yïn ë hotel yic.”

“Ku yen ee gër në dhöl rac,” ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn jam në akököl. “Ku ɣok .
ku jäl ku kat.”

“Ahmed?” Wundït Ben acï rin dhuɔ̈kpiny, cït mɛn këc yen ye lëu
gamkë. “Acï bɛ̈n tënë ɣɛn ke nɔŋ kä puɔth apɛi ke gɛ̈tgɛ̈t ku kä ye kɔc nyuɔɔth,” acï
acï lueel. “Ee raan ë gäär athör. Acï kɔc thɛɛr ke Ijip kueen. Yeen ee



nhiar kä cï gɔ̈t në päny kɔ̈u ku kä ye nyuɔɔth ye ɣok ke yök.”

“Ku yeŋö cï yen bɛ̈n tënë ɣo?” Ɣën acä thiëc.

“Ye të yïndë yen cï yen ɣo lɛɛr thïn?” Acï Sari thiëëc.

“Ɣën akuc,” acï Ben wën luël. “Ku ɣɛn ë wïc ba yök.”
Acï Sari dɔm. “Ye kë cie ŋic,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel. “Yïn piɛth kedhiɛ?”

"Ɣäi. Ɣok aa piɛth,” ɣɛn acï dhuknhom.

“Ɣɛn adhil lɔ në pyramid yic,” acï lueel, ku pɛ̈l Sari ku leer .
tën awëër. “Ɣɛn acï kɔc luɔidiɛ̈ gäm nïn ke lɔ̈ŋ. Ku ɣɛn adhil lɔ tëde
thök ë kën.”

Amaar acï röt tääu në akɔ̈l nhom. Ku ɣöt acï bɛ̈n dït apɛi.

“Ɣɛn bï ɣön ë tɔ̈c tääu piny tënë yïn,” acï Uncle Ben lueel, a
thööŋ de täk në ye nyin. “Bïk rëër apath ëtënë agut cï ɣɛn dhuk .
akölë?"

"Jai!" Sari acï dhiaau. “Yïn acïï lëu ba ɣo puɔ̈l ëtënë!”

“Yeŋö cïï ɣok ye lëu buk bɛ̈n kek yï?” Ɣën acä thiëc.

"Awëi! Ɣok aabï bɛ̈n kek yï!” Sari acï gɔ̈th, ke wundït Ben këc
ë dhöl bï yïn dhuknhom.

Go nhom gut. “Acï riääk apɛi,” acï lueel, ku ëcï nyin thök ke
ëcï ɣa tïŋ tueŋ, ku jɔl Sari tïŋ. “Agut cï bï ɣɛn kë cï rot looi yök tënë ɣɛn .
kɔc lui thïn kaarou—”

“Ku, Baba, yeŋö looi të bïï Ahmed dhuk?” Sari acï dhiaau, ke piŋ yic
riɔ̈ɔ̈c. “Ku na bïï yen ëtënë?”

Wundït Ben acï gɔ̈th. “Ahmed,” go thïïc. “Aɣäm.”

“Yïn acïï lëu ba ɣo puɔ̈l ëtënë!” Sari acï dhuɔ̈kpiny.

Uncle Ben acï nyin tïït në awëërnyin në nhial cï col. “Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn
ë yic,” acï lueel thök. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn dhil yïn ya lɛɛr ke ɣɛn.”

"Awëi!" Sari ku ɣɛn ɣok aacï dhiaau, ɣok cï puɔ̈l.

“Ku yïn adhil thɔn ba rëër thiääk,” acï Uncle Ben lueel ke ril,
thööŋë cin në Sari. “Ɣɛn ye lueel. Acïn jäl. Acïn kë bï bɛɛr looi
lɛ̈ɛ̈t.”

Ɣɛn acï tak lɔn ye ɣɛn baŋ yam de wun ë ɣa tïŋ. Na cɔk ya yen
ee raan ŋic käŋ nyic apɛi, ee ye raan ye kɔc cɔk mit puɔ̈ɔ̈th në nyindhiɛ.
ku baai.

Ku ëmën acï riɔ̈ɔ̈c.

Acï diɛɛr apɛi.

Acïn kë bï bɛɛr ya looi agut cï bï kë rilic ëcï rot looi ya jäl.



Wɔ nɔŋ kë cï liääp piny në ɣön de cäm de hotel yic, ku jalku gër
në roor yiic agut cï pyramid.

Amaar thiek aacï röt wïïc në akɔ̈l kɔ̈u ke wɔ gër, ku tɛ̈ɛ̈ukë atïït nhial
liɛɛt, ye roŋ rɛ̈ɛ̈c cɔk col në thɛɛr ke blue ku grey.

Ke këc guɔ bɛ̈ɛ̈r, ke pyramid dït apɛi acï bɛ̈n në pinynhom, ku bɛ̈n
ku bï dït apɛi ke ɣok thiɔ̈k ke dhöldït cïn raan tɔ̈ thïn.

Ɣɛn acï thaar tueŋ ë tïŋ ɣɛn ye tak, nïn lik cï lɔ. Cït kënë
kë gɛ̈ië tïŋ.

Ku ëmën, ke ɣɛn daai në yeen në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de riän wïïric, ɣɛn ë yök ke ɣɛn riɔ̈ɔ̈c abac.

Wundït Ben acï riäi tääu të thiääk kenë ɣöt thok cï yök.
në pïramid cök. Wën cï ɣok bɛ̈n bei, ke yom acï piny bɛ̈n gut.
thɛ̈ny ë liɛɛt nhial, thɛ̈ny ë yeen në cökkuɔ yiic.

Uncle Ben acï ye cin jat nhial bï ɣok gël në ɣöt thok.

“Kënë,” acï lueel. Acï ye cin tääu në këdeen yenë käŋ bɛ̈i thïn ku bïï bei.
käk ë Sari ku ɣɛn. “Klip kënë.”

Acï raan tök kamkua gäm bip. “Tɔ̈ɔ̈u ë button, ku abï pïŋ .
ɣɛn,” acï lueel, ku kony ɣɛn ba ɣa tääu në thöny de jeans yic. “Acït .
adïvïs hömïng. Na gut yïn button, ke ka ye wël ke aliiric tuɔɔc tënë akutnhom
Ɣɛn ë ceŋ. Ku ɣɛn alëu ba yïn yök ke yïn kuany lööŋ ke röl cök. Ë
ë yic, ɣɛn acïï yïïn ye ŋɔ̈ɔ̈th ba luui në yeen në kë ye ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ba rëër thiääk ke
ë ɣɛn."

Acï ɣok gäm mac. “Tïŋ dhöldu,” acï lɛ̈k. “Kɔc ë .
ɣɛɛr piny ë yï cök, ë mïtïr lik tueŋ yïnhom piny.”

“Ɣok aŋic, Baba,” acï Sari lueel. “Ɣok acï kën looi thɛɛr, tak?”

“Kɔc lööŋ kuanycök,” acï lueel ke ril, ku wel rot në muɔ̈ɔ̈th yic .
de pïramid ë thok.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ku bïï ɣacin thiin de mummy bei, ba
ŋic lɔn nɔŋ ɣɛn ye.

“Yeŋö ye looi në kë cït kën?” Sari acï thiëc, ke looi nyin.

“Kë puɔth ë pïïrdiɛ̈,” ɣɛn acï lueel, ku tääu ɣɛn yeen në ɣa nhom.

Acï gɔ̈th ku gɛ̈m ɣɛn dhöl de pol në ɣöt thok de pyramid.

Në minit lik yiic, ɣok aacï dhölda bɛ̈n looi apath
piny në thëm bääric de thëm ku lɔ në thëm tueŋ thiin koor yic.

Wundït Ben acï kueer ŋɔ̈ɔ̈r, kë dït cï gölic de nuur tënë macde
thɛ̈m ë nhom ku nhom ë thɛ̈m ë tunnel tɔ̈ në yenhom tueŋ. Sari ee kë lik
steps ë ye cök, ku ɣɛn acï cath ë dhöl lik ë ye cök.



Tunnel acï tïŋ ke koor ku tɔ̈ piiny në ye thaar kënë. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye këdiɛ̈ abac
puɔ̈ɔ̈c.

Ba nuur dɔm apuɔth, ku tɔ̈ɔ̈u nuur piny, ɣɛn cï tääu piny
nhomdiɛ̈ bï gël bï cïï yök në thëm tɔ̈ piiny, thëm cï gɔ̈ɔ̈lic.

Aɣeer acï rot dhuɔ̈kciëën në baŋ ciɛɛm, ku jal lɔ piny të cï yen tek yic në rou
kuɛɛr. Ku kuanyku raan tök cök. Kë töŋ ë tɔ̈ thïn ee kë de
dhɛ̈ŋ ë thɛ̈m ë liɛɛt, piny cï riɛl.

Ben ë wunë acï ɣɔ̈ɔ̈l.

Sari acï këdäŋ lueel. Ɣɛn akëc piŋ yeeŋö yen.

Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c ba nuurdiɛ̈ tääu në akutnhom de käm tɔ̈ në ɣötnhom,
ku keek kaa rou aacï cath në mïtïr juëc yiic në ɣanhom tueŋ.

Kuɛny nuurdiɛ̈ cök ke cath në piny, ɣɛn cï tïŋ ke këdiɛ̈n ye ceŋ
acï bɛ̈n ke cïn kë cï mac.

“Oh, raan—acïn kë bï bɛɛr!”

Ɣɛn acï rɔt dhuɔ̈k piny ba thɔ̈ɔ̈ŋ, ku tääu ë mac piny në ɣa lɔ̈ɔ̈m. "Loyde
—tïït!” Ɣën acä cɔɔl.

Ku keek aacï gɔl në jam në këdɛ̈, ku ɣɛn ëcïï ye tak lɔn bï kek .
piŋ ɣɛn. Ɣɛn ye rölden piŋ ke bɔ̈ nhial në thɛɛr juëc yiic, ke cï röt wel.
tunnel, ku ɣɛn acïï wëlken lëu ba ke looi.

Ɣɛn cï dac tääu në dhöl de rou yic, ku dɔm nuur nhial, ku
lööny nhial në ɣa cök. “Yïn, kïït nhial!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Ye të yïndë yen cï kek lɔ thïn?

Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn rölden bɛɛr piŋ.

Kënë acïï lëu bï rot bɛɛr looi tënë ɣɛn! Ɣɛn cï tak.

"Loyde!" Ɣɛn acï rɛ̈l, ku tääu ɣacin në ɣathok. Röldiɛ̈ acï dhuk
piny ë pïu yiic.

Ku acïn röl cï cɔl dhuk ciëën.

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c!”

Kë tɔ̈u, ɣɛn cï tak.

Aake cï röt mat në teerden yic apɛi, ku ka cï ɣa nhom määr në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn puɔ̈u riääk apɛi awär riɔ̈ɔ̈c. Wundït Ben acï looi
kë cït kën dït apɛi në kë de ɣok tɔ̈u ke ɣok thiääk. Ku jɔl jäl ku
jäl ɣɛn ɣatök në tunil yic.

“Yïn, yïn tɔ̈u tëno?” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Acïn dhuŋnhom.



11


Ɣɛn cï nuur tääu në ɣanhom tueŋ në piny, ɣɛn cï ɣanhom tääu piny ku jɔɔk
jäl, kuany dhöl ë pïu cök cït mɛn cï yen rot dhuɔ̈kciëën apɛi në baŋ cuëëc.

Ku jɔl piny jäl jäl nhial. Aliir acï tuɔ̈c ku cï liääp
ŋïc. Ɣɛn ë yök rɔt ke ɣɛn cë wëëi.

“Wäm Ben!” Ɣën acä cɔɔl. “Thäri!”

Kek adhil ya tɔ̈ në dhöl dɛ̈t kënë yic në tunnel yic, ɣɛn acï rɔt lueel. Piät
akëc ɣɛn dɔm në thaar bääric bï ɣɛn thöny de cök ke ɣa tääu. Acïï lëu bïk yök
mec tueŋ.

Ɣɛn cï röl piŋ, ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c.

Ku piŋkë.

Biɛt ëmɛn.

Ye ɣɛn jɔ̈k ba käŋ piŋ?

Ɣɛn acï naŋ kë cï rɔt lac looi: Ye kën dɛ̈t ye luɔɔi de pol? Aake Sari
ku Uncle Ben acï thiaan, ke tïït bï kë ba looi tïŋ?

Ye kën ë dhöl dɛ̈t ë lameden bïk ɣɛn riɔ̈ɔ̈c?

Alëu bë ya. Wundït Ben, ɣɛn nyic, acïï lëu bï pol de pol rɛɛc. Yen
Acï dɔl cït man de thön ë thön wën cï Sari ye lɛ̈k të cï yen rot thiaan thïn në raan cï thou yic.
case ku riɔ̈ɔ̈c në run kaa thiäär në pïïrdiɛ̈ yic.

Aake cï röt thiaan në käke mummy yiic ëmɛɛn, ke tïïtkë ɣɛn ba
yök në?

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut në ɣanhom. Ke cie atuɔ̈c de ɣön thɛɛr, ɣɛn
yök ke liɛɛr ëbɛ̈n.

Acie yeen, ɣɛn cï tak. Yekënë acie kë ye looi.

Uncle Ben ee cë riɔ̈ɔ̈c apɛi në yekölë, ee cë riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë cen yök.
kɔc lui. Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë cukku lɛ̈k yen në kë de Ahmed. Akëc tɔ̈ thïn
gɛɛr de mood de pɛ̈l ë luɔi.

Ɣɛn acï dhöldiɛ̈ jɔɔk ba tëëk në pïu yiic. Ke ɣɛn kat, ke ɣɛn
thɛ̈ny ë nhom në beeper tɔ̈ në ɣa nhom.

Ye ɣɛn ye puɔ̈l?

Acie yeen, ɣɛn cï tak.

Yen abï Sari gäm dhöl path. Abï puɔ̈u miɛt bï lɛ̈k
raan ëbɛ̈n ye ɣɛn gɔl në pïŋ de kuɔɔny wën cï ɣɛn tɔ̈ në pyramid yic në



minit kaarou!

Ɣɛn acï rot wel në aguäätic. Päny de tunnel acï tïŋ ke thiök në ɣɛɛn cït mɛn de
dhöl cï riääk.

“Kä? Ben ë wun?”

Acïn echo. Tɛk dɛ̈t, ke tunnel ëcï thök apɛi tënë echo.

Ku piny acï dït apɛi, ku cïn liɛɛt. Në nuur ye mathiäŋ yic, ɣɛn lëu ba tïŋ
ke päny cï looi në granite acï tääu në dhɔ̈l cï riääk yiic. Aacït kë col
pïu ë pïu bɔ̈ piny në ɣötnhom.

“Yïn—ye të yïndë?” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c wën cï tunnel jäl në ɣän kaarou.

Ɣɛn acï dac tak lɔn cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c.

Ye të yïndë yen cï kek jäl thïn? Acïk bɛ̈n dhil ya tak në yemɛɛn ke
Ɣɛn ë tɔ̈ ke keek.

Ɣɛn acï nyin tïït në ɣän kaa rou cï liep yiic, ku ɣa cï ɣɛɛrdiɛ̈ tääu tueŋ në pïu yiic, ku jal yaa
ku dɛ̈t.

Ye kë yïndë yen cïk lɔ thïn?

Yeŋö?

Piɔ̈ndiɛ̈ acï gut, ɣɛn cï kat në pïu yiic në baŋ ciɛɛm ku rɛ̈l
rin.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn cï dac dhuk ciëën, nuurdiɛ̈ acï bɛ̈n piny apɛi, ku
jäl në tunnel yic në baŋ cuëëc.

Yen dhöl kënë ee dït ku bäär. Acï rɔt gɔ̈ɔ̈r amääth në baŋ cuëëc.

A maze de dhɔ̈l. Yen ë të cïnë wun ë Ben ë pïramïd lueel thïn.
Ku ëcï thök ë thök ë thök, acï lɛ̈k ɣɛn.

Tiim.

Ku ŋoot ke yï cath, ɣɛn acï rɔt yɔ̈ɔ̈k.

Ku ŋoot ke yï cath, Gabë.

Këk atɔ̈u nhial tueŋ. Këk aacï dhil ya!

Ɣɛn acï dhɔ̈l lik dɔm ku jal keek cɔɔl.

Ɣɛn acï këdäŋ piŋ.

Röl?

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c. Ee cï biɛt ëmɛɛn. Acï biɛt, ɣɛn lëu ba piɔ̈ndiɛ̈ piŋ
gut në ɣanhom.

Ku jɔl ya röl.

Ɣɛn acï piŋ apɛi, ke ɣɛn muk wɛ̈i.



Ee röl ë thɔ̈ɔ̈r. A clütrïng söft. Acie röl de raan. Ku
käm, lëu bï ya. Wɛ̈lɛ̈/ka col.

“Ben wën? Kër?”

Biɛt.

Ɣɛn acï dhɔ̈l lik kɔ̈k lööm në pïu yiic. Ku jɔl ya kä lik kɔ̈k.

Ɣɛn acï tak Td ë piath ba nhomlääu diɛ̈ määr ku beep keek.

Ku na ye Sari ɣa yɔŋ në këde?

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba diɛɛr.

Na ca keek beep, ke ka bïk ya tɔ̈ thïn bïk ɣɛn ya yök në thɛɛr lik yiic.

Ku wën cï ɣɛn ɣet në ɣa nhom në kë de beeper, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c në röl dït
rɔ̈t.

Cïr ë käm acï bɛ̈n ya röl ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ba piŋ, ku riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n nhial në ɣa nhom.

Ku ëcï dït apɛi.

Ee rɔt looi cït raan ë tɔ̈ɔ̈u saltin në rou.

Ee röl dït abac. Röldït.

Röldït.

Në ɣa cök thar.

Ɣɛn acï nyïn wel piny.

Ɣɛn acï ɣɛɛr tääu në ɣa cök.

Ee ɣa dɔm në thaar bääric apɛi ba kë loi rɔt nyic.

Tunnel thɛɛr ee tɔ̈ ke cï riääk në ɣa thar.

Cɛ̈k acï dït apɛi, cït mɛn bɔ̈ yen në ɣän kedhie, bï
ɣa gɔ̈lpiny.

Në thaa ɣɔn ŋic ɣɛn kë loi rɔt, ke ka cï bɛ̈n ya thök.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë thɛ̈l piny, ë thɛ̈l ɣɛn piny në riɛl dït apɛi.
Ku ëcï piny thök në ɣa thar, ku ɣɛn acï lööny piny.

Lööny piny, piny, piny në ɣön col cïn thök.

Ɣɛn acï ɣathok liep ba rɛ̈l, ku acïn röl cï bɛ̈n bei.

Ɣɛn acï ɣacin jäl nhial ku dɔm—acïn kë!

Ɣɛn cï nyïn thiaan ku lööny.

Piny, piny në pïu yiic.



12


Ɣɛn acï mac piŋ ke gut piny.

Ku ɣɛn acï yök. Arilic.

Ɣɛn acï bɛ̈n piny në baŋdiɛ̈. Arɛ̈ɛ̈m acï ɣa dɔm në guɔ̈pdiɛ̈ yic, ku ɣɛn acï tïŋ ke thith. Kë ye ɣoi
de bɛ̈ɛ̈r ë pïu ë dït apɛi ku dït apɛi agut cï ba ɣa nyin thiaan. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋë riɛl de thɔ̈ɔ̈r cï ɣɛn cɔk bɔ̈ bei në thaar thiin koor.

Wën cï ɣɛn ɣa nyin liep, ke këriɛ̈ɛ̈c ëbën acï bɛ̈n ya kë ɣer-ɣer. Baŋdiɛ̈
nɔ̈k. Elbow ë cuëcdiɛ̈ acï gut në tɔ̈ɔ̈k.

Ɣɛn acï thëm. Ee rɔt tïŋ ke cath apath.

Ɣën acï nyuc. Haze acï rot jɔɔk bï rot jat nhial amääth, cït mɛn de alɛ̈th cï röt jat nhial amääth.

Ɣɛn ë tɔ̈ tëno?

Aciëŋ rac acï ɣa dɔm në wumdiɛ̈ yic. Ŋäc de kë cï riääk. De tɔr thɛɛr.
De thou.

Flash acï bɛ̈n piny në ɣa lɔ̈ɔ̈m në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic. Ɣɛn cï kuanycök
ë ɣɛɛrde ë tɔ̈ në päny kɔ̈u.

Ku gɛ̈i.

Nuur acï kɔ̈ɔ̈c në cin.

Cin de raan.

Wɛ̈lɛ̈/ka ye yeen?

Ku ëcï tääu në yecin. Ccin acï kɔ̈ɔ̈c apuɔth në kë cï tääu nhial
guöp.

Ɣɛn ye cin ɣa riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï nuur dɔm ku them ba tɔ̈u
lööŋ në thura yic.

Ee ye muɔny, ɣɛn cë tak. Ku kɔ̈ɔ̈c në ye cök thiääk ke päny mec.

Acïn nyin, acïn thok, nyin cï mac acït mɛn tɔ̈u yen ke ɣɛɛn dhukciëën,
tense ku tɔ̈u ke cï guiir, cït mɛn tɔ̈u yen ke tïït ɣɛn ba kë tueŋ looi.



13


Muɔ?

Nuur acï bɛ̈n jäl në ye nyin cïn kë tɔ̈ thïn. Ɣɛn akëc lëu ba ɣacin tääu piny.
Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï yiɛ̈ɛ̈k.

Acï liɛɛr tëdɛ̈t, acïï lëu ba jäl piny ril yic, ɣɛn cï nhom tääu piny
thööŋ de riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï lac tak lɔn ye ɣɛn nhom lääu apɛi.

Ɣɛn them ba rɔt päl piny, ɣɛn cï wëëi dït apɛi de aliir cï riääk dɔm, ku
dɔm.

Mummy acï ɣa tïŋ ke cï cɔɔr.

Acï kɔ̈ɔ̈c ke ril, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në ye lɔ̈ɔ̈m.

Yeŋö ye yen kääc thïn këya? Ɣɛn acï gäi, lööm kë dɛ̈t dït
nɔŋ wɛ̈l.

Kɔc thɛɛr ke Ijip aake cïï gupken ye puɔ̈l bïk kɔ̈ɔ̈c në
barɔ̈twai pïny.

Na ŋic ke cïï lɔ tueŋ bï ɣɛn nɔ̈k, ɣɛn acï bɛ̈n jɔk ba yök ke
kë thiin koor.

“Kë puɔlic, Gabë. Easy,” ɣɛn acï lueel në röl dït, them ba mac tääu piny
dɔm arëët në ɣacin.

Ɣɛn cï ɣɔ̈k. Aliir ee rac apɛi. Acï dhiɔp.

Ɣɛn cë dhiaau në tɔ̈ɔ̈k tɔ̈ në ɣa kɔ̈u, ɣɛn cë lɔ nhial në ɣa cök ku jɔɔk
ë lac ɣɛɛr ë ɣɛɛr dhuk ciëën ku dhuk ciëën në thök de mummy cïn nyin.

Ɣɛn ë tɔ̈ në ɣön dït yic, ɣön dït ë ɣöt nhom. Adït apɛi awär
ɣön ë luɔi de Uncle Ben acï wec thïn.

Ku käjuëc kɔ̈k cï röt määt.

"Aye aye." Ɣɛn cï dhiaau amääth cït mɛn cïnë nuur thiin de mac bɛ̈n.
ë kë gɛ̈ië. Kä col, cï keek tääu në dhöl yic aacï röt tääu në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Ɣön dït apɛi acï thiäŋ në kɔc cï thou!

Në ɣɛɛr cïï thöŋ, atïïtken acït kë cï ɣet tënë ɣɛɛn.

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï kueer dɛ̈t dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn acï nuur lɛɛr amääth në
kë gɛ̈i, kë rac.

Nuur acï cuäny në atïït yic, ye kɔc cin cï keek mac nyuɔɔth,
torsos, cök, nhïïm cï kum.

Ku keek aake juëc apɛi.



Ku nɔŋ muɔi cï röt tääu në päny kɔ̈u. Mummies tɔ̈u
kuur cï tääu në ke kɔ̈ɔ̈th, ke cin cï keek tääu në ke nhïïm. Mummies aye röt gɛɛi në ɣän wääc yiic,
gutkë röt piny wɛ̈lɛ̈/ka kɔ̈ɔ̈ckë ke bäär, ke cinken aa tɔ̈u në ke nhïïm tueŋ cït mɛn de
Frankenstïön dït.

Në päny töŋë yic, ke kä cï thou kɔ̈ɔ̈c, ku käken cï keek kum acï röt tääu piny.
liëp. Ɣɛn acï rɔt wel, ku kuany arc de ɣɛɛrdiɛ̈ cök. Ɣɛn acï tak naadɛ̈ ke lönydiɛ̈
thɛ̈l ɣɛn piny në ɣöt ciɛɛl.

Në ɣa cök, ɣɛn lëu ba kä juëc ke luɔi looi. Kë cie yic,
käk cït prong ë ke këc ɣɛn keek kan tïŋ wënthɛɛr. Täl bɛ̈ɛ̈r ë alɛ̈th. Liɛɛt dït apɛi
thäät ku thäät.

Apuɔlic, Gäbë. Ye yic.

Yeŋa. Wëëi amääth.

Ɣɛn acï kuɛɛr lik ke ɣɛn cïï gam thiɔ̈k, them ba nuur muk ke cïï rot ye waar.

Kä lik kɔ̈k.

Ɣɛn acï cath nhial në töŋ de ɣän bäär yiic ke alɛ̈th. Linen, ë thöŋ. De
kä ye keek luɔ̈ɔ̈i në luɔɔi de mummy.

Ku mɛ̈ɛ̈t yic de riɛldiɛ̈, ɣɛn acï kä kɔ̈k ke luɔi caath. Acïï ye dɔm
këdäŋ. Ku ëcï keek tïŋ në ruɛl ë pïu yiic.

Käk ë luɔi de mummy. Kä thɛɛr ke luɔi de mummy.

Ɣɛn acï jäl. Acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë akutnhom de kɔc cïï röt ye cath.

Nuurdiɛ̈ acï cath në ɣöt yic ku bïï lɔ̈ŋ në ɣän col yiic.
të tɔ̈u piny. Ɣɛn wïc ba nyic, ɣɛn cï thiɔ̈k, ku cath në acuek cï thou yiic,
tɔ̈c në ke kɔ̈ɔ̈th, ku tɛ̈ɛ̈ukë kecin në ke nhïïm.

Yeŋa. Apuɔlic, Gäbë.

Sneakers ke ɣɛn acï röt tääu piny apɛi ke ɣɛn lɔ në kueerdiɛ̈ yic.
ku gɛ̈i në ɣön dït yic.

Kë col tɔ̈ piny acï thiääk ke dït de pïu ë pïu. ɣεn
bent piny në thökde yic bï tïŋ apath.

Ku ëcï tɔ̈ nhial ku ëcï thök. Cït mɛn de tar.

Ye kën ë pïu thɛɛr ke tar? Ye tar kënë luɔ̈ɔ̈i në luɔɔi de
mummies ë tɔ̈ në ɣöt thok?

Ɣɛn acï naŋ liɛɛr de nhom cï ɣɛn cɔk liɛɛr në ye të kënë yic.

Yeŋö lëu bï ɣön ë tar kënë ya thök ë run kaa ŋuan cï tëëk yiic ?

Yeŋö yenë këriɛ̈ɛ̈c ëbën tɔ̈ në ye ɣön kënë yic—kä ke luɔi, kä cï thou, kä
linen—acï tɔ̈ɔ̈u apath?

Ku yeŋö yenë kee kä cï thou käkë—agut cï thiɛ̈rrou ke keek—acï keek waan wei



cït mɛn de kën, cï tɛkpiny në ɣöt yic në ɣän cït käkë yiic?

Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn kë cie gam yök ëtënë. Në lööny
në piny, ɣɛn cï ɣön cï thiaan yök, ɣön wën yenë
mummies acï looi. Ɣɛn acï käŋ kedhiɛ yök ku käŋ kedhiɛ
kä ye keek looi bïnë kɔc cï thou looi në run kaa tiim kaa ŋuan cï lɔ.

Ku ëyadɛ̈, ke ŋïc ë pïu acï bɛ̈n në ɣa wum. Ɣɛn cï wëëi muk ba muk
ɣa nhom tënë gɛ̈i. Ee ye ŋök de guɔ̈p de kɔc cï run kaa tiim kaa ŋuan, ɣɛn
cï yök. Kë cï tääu në bottle yic në ye ɣön thɛɛr kënë yic, ɣön cï thiaan yic—
agut cï yemɛɛn.

Ku daai në kë cï rɔt wel, atïït ye ɣɛɛn tïŋ ke cïn nyin
riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë ɣet në bip yic.

Wandït Ben, yïn adhil dac bɛ̈n, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acïï wïc ba rëër ɣatök piny ëtënë.

Yïn adhil bɛ̈n ëtënë ëmën!

Ɣɛn acï beeper nyaai në ɣanhom ku bɛ̈ɛ̈i nhial thiääk ke ɣön ë lɔ̈ŋ.

Kë ëcï ɣɛn dhil looi, ɣɛn ëcï tak, ee ba button tääu, ku Uncle Ben ku
Sari abï bɛ̈n ke kat.

Ɣɛn cï kë thiin cï thɔ̈ɔ̈ŋ dɔm në ɣacin, ɣɛn cï ɣacin lɛɛr tëde
button—ku dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

Biep acï riääk. Acï riääk. Acï riɔ̈ɔ̈k.

Button acïï bï ya puɔ̈l.

Ɣɛn adhil lööny piny në ye guɔ̈p ɣɔn lööny ɣɛn piny.

Acïn kë tɔ̈ thïn.

Ɣɛn ë tɔ̈ ɣatök piny ëtënë.

Ba tɔ̈u yïtök keke kɔc thɛɛr cï thou, ke ɣoi ke cïn nyin, ke yïn biɛt, në ɣɛɛn
në pïu dït yiic, atiɛ̈p col yiic.



14


Keek ëbɛ̈n keepɛ̈i.

Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në kë cïn kë tɔ̈ thïn.

Lath acï riɔ̈ɔ̈c në ɣacin.

Në thaa tökic, ke këriɛ̈ɛ̈c ëbën acït kë cï rot tääu në ɣa guɔ̈p. Päny. De
kë tɔ̈u nhial. Muɔ̈ɔ̈th.

Kä cï thou.

“Ee yeen?”

Ɣɛn acï dhuk ciëën në dhöl tökic. Ku jɔl ya dɛ̈t.

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï mac dɔm apɛi, ku ɣacin acï nɔ̈k.

Nuur acï pol në kɔc cïn nyin.

Aake këc cath.

Ku ë yic, keek aake këc cath.

Ɣɛn acï dhöl dɛ̈t dɔm. Kë rɛɛc acït kë dït arëët,
thiek. Ɣɛn acï wɛ̈i muk, ku ŋïc ë tɔ̈ në ɣa nhom, në ɣathok. ɣεn
lëu ba them, them kë cï riääk, them miök de run kaa tiim kaa ŋuan
thöu.

Ɣɛn acï kë cïn kë tɔ̈ thïn tääu piny ku lööm kueer dɛ̈t bï ɣɛn dhuk ciëën,
tɔ̈ɔ̈u nyin në mɛ̈c ë pïu yiic.

Yeŋö ëcï ɣɛn lɔ looi?

Ŋäc ee ɣa cɔk tuany. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba bɛ̈n bei thïn, ɣɛn ë nɔŋ kë ba cɔl
Wundït Ben.

Ku dhöl dɛ̈t ë dhuk ciëën.

"Kuuny!"

Ɣɛn ë them ba rɛ̈l, ku röldiɛ̈ acï piŋ ke niɔp, cï thiaan në kë thiek.
aliir rac.

"Kuuny! Ye raan lëu bï ɣa piŋ?” A dït amääth.

Ɣɛn cï nuur tääu në ɣacin thar, ɣɛn cï ɣacin tääu në ɣacin
thok bï mëgäfon looi. “Nɔŋ raan lëu bï ɣa piŋ?” Ɣɛn acï kiu.

Ɣɛn cï piŋ, ke ɣɛn wïc dhuŋnhom.

Biɛt.

Ye të yïndë yen cï Sari ku Ben tɔ̈ thïn? Yeŋö këc kek ɣa piŋ? Thin



ëke këc ɣɛn wïc?

"Kuuny! Raan dɛ̈t—kuɔny!”

Ɣɛn acï dhiau apɛi cï të lëu ɣɛn ye thïn, ku gut ɣanhom nhial në adhum tɔ̈ në
ɣötnhom, ɣön cï ɣɛn lööny thïn.

“Acïn raan lëu bï ɣa piŋ?” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn ë yök ke riɔ̈ɔ̈c cï ɣa dɔm në ɣanhom, ku gël ɣa cök.

Riɔ̈ɔ̈c acï ɣa dɔm, wave në wave cï thök.

“Kuɔnykë ɣa! Raan dɛ̈t —alëu!”

Ɣɛn acï dhöl dɛ̈t dɔm.

Ku këdäŋ acï thök ë thök ë thök ë thök.

Ɣɛn acï yelp dït apɛi lueel ku ɣɛn acï lööny tueŋ.

Këriëëc ëbën acï jäl.

Ɣɛn cï wëëi bɛ̈n bei në röldït, wëëi bääric de pɛ̈l rɔt piny.

Ku ëcï ɣɛn këdäŋ yök ke cï ɣa gël.

Ɣɛn acï dhiaau, ku mac ë mac acï bɛ̈n lööny piny në ɣacin thar. Acï rɔ̈mpiny
ë rɛ̈l tën piny.

Nuur acï jäl.

Ku ëyadɛ̈, këdɛ̈t acï ɣa dɔm ke cïn kë lueel.

Kë rilic.

Ɣɛn acï röl thiin koor piŋ, röl dït ë thɔ̈ɔ̈r piny. Këdɛ̈t acï yök
në ɣa cök.

Ɣɛn acï gut apɛi, ku gut aliir yetök.

“Oh, kony!”

Ku ë nɔŋ läi tɔ̈ piiny. Ajuɛɛr de keek.

Ku keek aake ye käŋ yïndë?

Ku ëyadɛ̈, këdɛ̈t acï ɣa gut në ɣa cök, ku ɣɛn acï ɣa gut.

Në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cï rɔt dhuɔ̈k piny, ku dɔm mac në muɔ̈ɔ̈th yic.
Ku dɔm kë ril ku tuɔ̈c.

“Ohh, acie ye!”

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ke ɣɛn dhiaau.

Në muɔ̈ɔ̈th yic, ke ɣɛn kɔɔr nuur, ɣɛn nɔŋ kë yök ke
ɣöt ëbɛ̈n acï bɛ̈n pïïr. Pinynhom ee cath në pïu yiic, ke rot wïïc ku
thɛ̈ny, thɛ̈ny ë ɣa thar.

Në thök, ɣɛn cë mac yök. Ɣɛn acï dɔm në ɣacin ë riɔ̈ɔ̈c,
lööny nhial në ɣa cök, ku thɛ̈l ba dhuɔ̈k ciëën.



Cït man ë dhuk ɣɛn ciëën, ke këdɛ̈t acï lööny në ɣa cök.

Ee rɔt yök ke rilic. Ku thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï röl de kɔ̈ɔ̈c piŋ. Snap. Kä cï cak aye röt yök.

Ɣɛn ye wëëi arëët, ɣa nhom ee dït, guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn
jäl nhial, them ba diɛ̈r wei ke ɣɛn ë thɛ̈l në thëm de thëm.

Këdɛ̈t acï rɛ̈l dït apɛi tɔ̈ në ɣa thar. Ɣɛn cï diɛ̈r wei,
hopping në kë cï thɔ̈ɔ̈r në ɣa cök.

Në thök, ke nuur acï jäl.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï thök, ɣɛn acï ɣɛɛr ye yellow tääu piny.

Ku tïŋ läi ë thɔ̈ɔ̈r, ë thɔ̈ɔ̈r.

Käŋ!

Ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï yök në ɣön rɛɛc de keek yic.

“Ohh—kuɔɔny!”

Ɣɛn akëc röldiɛ̈ thiin koor, riɔ̈ɔ̈c ŋic ke ɣɛn dhiaau. Ɣɛn këc
ŋic lɔn cï ɣɛn dhiaau.

Nuur acï bɛ̈n nhial në läi cï röt tääu në ke kɔ̈ɔ̈th yiic, ku yïthken acï röt jat nhial cït mɛn
ë ke cï röt guiir bïk tɔŋ looi, ku gupken aacï röt tääu piny ke cïn kë luelkë ke cath. Cɔl nhial
këc kɛ̈c. Slïthërïng päst änklës.

“ S raan dɛ̈t—kuɔny! ”

Ɣɛn acï lööny ciëën ke ɣa cï cök kaarou dɔm në cök de jeansdiɛ̈ yic—
në kë dɛ̈t de läi cï yɔ̈lde tääu në ɣa kɔ̈u
Snïkër.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba jäl tënë läi ë thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r.

"Jai! Ɣɛn ë thëm —acie/”

Ɣɛn akëc rot lëu ba kony.

Ɣɛn acï jɔk ba lööny.

Ɣɛn acï ɣacin jäl, ku acïn kë ëcï ɣɛn dɔm.

Ɣɛn ë lɔ lööny piny ë yic në ke yiic.

“Acie yeen!”

Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel ke ɣɛn lööny tueŋ.

Ku yök ke cin kaarou dɔm ɣɛn në ɣa nhom në ɣa kɔ̈u.



15


Muɔ! Ɣɛn cï tak.

Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c.

Ku thɔ̈ɔ̈rkë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈rkë ɣa cök.

Kɔc ril aacï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u, ku thɛ̈lkë ɣɛn apɛi.

Kɔc thɛɛr, cï keek tääu në ke cin.

Ɣɛn akëc wëëi lëu. Ɣɛn akëc lëu ba tak.

Në thök, ɣɛn acï bɛ̈n lëu ba rot wïïc.

“Thäri!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï ɣa gäm tug tök. Wɔ cï röt dhuɔ̈k ciëën ɣodhie, cök
thɛ̈ny nhial tënë ɣook.

“Sari—këdë—?”

Ɣok acï cath ëtök ëmɛɛn, ku looiku kueerda lɔ ciɛɛl de piny dït
ɣön.

Aye yök. Safe tënë ɣön rɛɛc de thɔ̈ɔ̈r.

“Acï pïïrdu kony,” acï thök. “Yuk. Käk aa rac apɛi!”

“Lɛ̈k ɣɛn këde,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïï ril. Ɣɛn ŋot ke ɣɛn ye läi rac yök
lööny në ɣa cök, ŋot ke yök keek ë ke lööny në kaam de ɣa cök,
crunching ë thäät ë thäät.

Akuɔ̈c man ba nhom määr në röl ë thɔ̈ɔ̈r kënë.

“Yeŋö ye looi piny ëtënë?” Sari acï dhiaau ke cïn piɔ̈u, cït mɛn ye yen yɔŋ
mɛnh. “Ɣɛn ku baba ɣok aacï yïn wïc ëbɛ̈n.”

Ɣɛn acï ye thɛ̈l të mec apɛi tënë thɔ̈ɔ̈r, agut cï ciɛɛl de
ɣön. “Ye yïn bɛ̈n piny ëtënë yedi?” Ɣɛn cï dhiaau, ke ɣɛn ye thïïc ba rɔt päl
wɛ̈i, thɛ̈r ba thɛ̈m de thɛ̈m de nhom gël.

Acï nuurde nyuɔɔth në kë tɔ̈u në aguäätic ku ɣɛn këc yök.
cï tïŋ. “Ɣɛn ë wïc yïn. Ɣɛn ku Wuurdiɛ̈ ɣok acï puɔ̈k. Ye gam
piät? Acï kɔ̈ɔ̈c bï jam kek raan lui, ku ɣɛn këc ye ŋic. Në thaar cï ɣɛn
ku dhuk ciëën, ku acï jäl. Ku ɣɛn acï ɣɛɛr tïŋ ke cath ë tɛ̈ɛ̈n. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye Wuur.”

“Yïn acï määr, aya?” Ɣɛn cï thiëëc, ku wiɛc atuɔ̈c lir në ɣaan
nhom ku nhom ë nhom.

“Ɣɛn acïï määr. Yïn acï määr,” acï bɛ̈n lueel. “Ye yïn lëu ba këya looi yedi,



Gabë? Wuurdiɛ̈ ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Yeŋö këc yïn ɣa tïït?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn acï cɔl
yin. Yïn acï jäl.”

“Akëcku yïn piŋ,” go dhuknhom, ke gut yenhom piny. Ɣɛn cï puɔ̈u miɛt apɛi
ku bïk tïŋ. Ku ɣɛn acï dhöl ë tïŋ yen ɣɛn rɛɛc, cït mɛn ë ɣɛn ye raan dɛ̈t
de raan cïn ŋɔ̈th. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok cï röt mat në teerda yic. Acuk tak
yïn ë tɔ̈ në ɣook cök. Ku wën cï ɣok röt wel, ke yïn acï jäl.”
Go wëëi ku gut nhom. “Ye kööl yïndë!”

“Ye kööl yïndë?” Ɣɛn acï dhiaau arëët. “Ye kööl yïndë?”

“Gabe, yeŋö ca looi këya?” aci thiëc. “Yïn aŋic lɔn ë ɣok .
ë wïc bïk rëër thiääk ke röt.”

“Hey—acie këdiɛ̈,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Baba acï puɔ̈u riääk apɛi,” acï Sari lueel, ke gɛ̈t ɣɛɛrde në ɣanhom.

Ɣɛn acï ɣacin jat nhial ba ɣa nyin gël. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen,” ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈r. “Acïï bï .
be mad të tïŋ yen kë ca yök. Tïŋ."

Ɣɛn cï nuurdiɛ̈ tääu në raan cï thou kɔ̈u të thiääk kenë adhum de tar, ku
lɛɛr tënë mummy dɛ̈t, kën acï tɔ̈c piny, ku jal lɔ në thäm de
mummy ë thäät ë päny.

"Aye aye." Sari acï wɛ̈t lueel ke cïn kë lueel. Nyïnke aacï dït apɛi
kë cï rot looi.

"Ɣäi. Wow,” ɣɛn acï lueel, ku gɔl ba yök ke ɣɛn cë thök ë thök. "De
ɣön ë tɔ̈ thïn acï thiäŋ në kɔc cï thou. Ku anɔŋ käjuëc ke luɔi ku alɛ̈th .
ku këriëëc ëbën wïc ba looi. Ee tɔ̈ në tände path yic, cït mɛn de
akëc yök në run juëc yiic.” Ɣɛn akëc miɛt de piɔ̈u lëu ba thiaan.
“Ku ɣɛn acï yök ëbɛ̈n,” ɣɛn acï juak thïn.

“Kënë adhil ya të cï kek kɔc cï thou guiir thïn bïk thiɔ̈k,” acï Sari lueel,
nyinke aye jäl tënë muɔny agut mumu. “Ku yeŋö ye kɔc kɔ̈k ke keek .
kɔ̈ɔ̈c cït ë kënë?”

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Acï ɣa nɔ̈k.”

Acï cath bï kä cïke määt yiic ke linen tïŋ. "Aye aye.
Kën ee kë gɛ̈i, Gabe.”

"Cïcëëc!" Ɣɛn acï gam. “Ku na këc ɣɛn kɔ̈ɔ̈c ba thök ë thökdiɛ̈ tääu, ke ɣɛn .
acïï bï kaŋ yök.”

“Yïn abï ya raan ŋic apɛi,” acï Sari lueel, ke gɛ̈i acï rot tɛkpiny në ye guɔ̈p .
nyïn. “Alɛɛc tënë ɣɛn cï pïïrdu kony.”

“Sari—” Ɣɛn acï gɔl.



Ku acï lɔ në ɣöt thok ku ka cï raan töŋ de
mummies tɔ̈u nhial thiɔ̈k. “Kɔn kɔ̈ɔ̈c agut cï bï wun käŋ tïŋ ëbɛ̈n,” acï lueel,
ëcï rɔt lac looi ke cï puɔ̈u miɛt cït mɛn de ɣɛn.

“Akɔɔr buk ye cɔl,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt. Ɣɛn cë nyin dhuɔ̈k ciëën në thɔn
nest ku yök ke liɛɛr de riɔ̈ɔ̈c acï ɣa tääu në ɣanhom.

“Kɔc aake kor apɛi në ye thaa kënë,” acï luel, ke muk macde nhial
thiääk ke nyin de mummy cï kum. “Tïŋ—Ɣɛn ë bɛ̈ɛ̈r awär raan kënë.”

“Sari, luɔ̈ɔ̈i ë bipdu,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïn piɔ̈u, ku cath ɣɛn tënë yeen.

“Yuk. Anɔŋ käm ëke cë röt tääu në ye nyin,” acï luel, ke cë jäl .
dhuk ku tɛ̈ɛ̈u ë pïu piny. Acï nyin rɛɛc looi. "Këräc."

"Ye ke. Luɔ̈ɔ̈i ë bipdu. Cɔl wëndït Ben,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï ɣet tënë
beeper në ye nhom, ku ka cï bɛ̈n jäl.

“Apäth, apäth. Yeŋö këc yïn këdu luɔ̈ɔ̈i?” Acï ɣa tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Yïn acï nhom määr në këde, këc rot looi, Gabe?” aci luel.

“Acïn dhöl,” ɣɛn acï dhuknhom apɛi. “Këdiɛ̈ acï riääk ɣɔn lööny ɣɛn ë tɛ̈ɛ̈n.”

Acï nyin looi ku bïï beeper në thëm de thëm de thëm. Ɣɛn cï ɣa ɣɛɛr
light në yeen ke cë thök në thök. Acï tääu në ye guɔ̈p në door yiic kaa rou, ago ŋic,
ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në jeans de yic.

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣok cï ɣok cin tääu piny, ke ɣok tïït në Uncle Ben bï ɣok kuanycök.
thäät ke radiö ku yök ɣook.

“Acïï lëu bï thök ë thää bääric,” acï Sari lueel, ke nyin tɔ̈ në tunnel yic në
tɛ̈nthuth. “Akëc bɛ̈n mec ke ɣɛn.”

Ee yic, në thaar lik, ɣok acï röl de raan dɛ̈t piŋ
thiɔ̈k në tunnel yic.

“Wäm Ben!” Ɣɛn acï cɔl ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Tïŋkë kë ca yök!”

Sari ku ɣɛn ɣok acï röt jɔɔk buk kat në pïu yiic, ku nuurkuɔ acï röt tääu nhial
ɣön ë lɔthïn tɔ̈ piiny.

“Baba, yïn acïï bï gam—” Sari acï gɔl.

Acï kɔ̈ɔ̈c wën cï raan cï rɔ̈t dhuɔ̈kciëën në muɔ̈ɔ̈th yic ku
thɔ̈ɔ̈ŋ nhial.

Wɔ cï röt tääu piny ɣodhie në riɔ̈ɔ̈c, macda acï nyinde looi
glöw ëërïlï.

“Ee Ahmed!” Sari acï dhiaau, ku dɔm ɣacin.



16


Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët.

Sari ku ɣɛn acï röt tïŋ. Ɣɛn acï gupke tïŋ ke cï riääk në riɔ̈ɔ̈c.

Ahmed.

Acï them bï ɣok dɔm. Ku ëmën acï ɣook ɣodhie yök piny ëtënë.

Acï bɛ̈n tueŋ, ke mac ë mac cï muk nhial në yecin tök. Kë colde
nhiɛ̈m ë glow në mac ë gɛ̈r. Nyïnke acï röt tääu në ɣook nhïïm në riɔ̈ɔ̈c.

“Ahmed, yeŋö loi yïn ëtënë?” Sari acï cɔɔl, ku dɔm ɣacin
rilic, ɣɛn cë nhom määr.

“Yeŋö ye looi ëtënë?” Acï thiëc amääth, rölde acï liɛɛr cït man de

nyïn.

Ku muk torch në yenhom tueŋ, ku leer ɣöt. Këkë de
nyïn acï lɔ në ɣöt thok, cït mɛn tɔ̈u yen ke tïŋ, ku tïŋ ke cïn kë tɔ̈u
acï jäl.

“Wä abï bɛ̈n ëtënë në thää lik yiic,” acï Sari ye lɛ̈k. “Ɣɛn acï piŋ
yeen."

“Ɣɛn acï them ba wun thɔ̈ɔ̈r,” acï Ahmed lueel, ke cë nyin tïït në Sari. De
Nuur de lemun ye ɣɛɛr në mac yic acï ye cɔk dït ke ɣeer, ku leer
mat ke cï.

“Bï ye lɛ̈k?” Acï Sari thiëëc.

“Kë kë cï yök,” acï Ahmed lueel ke cïn kë cë yök.

“Wändït Ben acï këdɛ̈t de lɛ̈ɛ̈t lueel tënë ɣɛɛn,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cë nyin tïït
riɔ̈ɔ̈c në Sari. “Ɣɛn acïï ye tak lɔn ye yen kë cït kënë yök ke ye kë ril.”

“Akɔɔr!” Ahmed acï dhuknhom, ke gɛ̈i wël, ku gɛ̈t nyin
ku gɔ̈th në mac yic.

Sari ku ɣɛn ɣok acï ye tïŋ ke ɣok cï biɛt.

Ye të yïndë yen ë wun ë Ben? Ɣɛn acï gäi.

Yeŋö ye yen gël?

Dac, ɣɛn cë lɔ̈ŋ ke ɣɛn cë biɛt. Yïn thiëcku — dac!

“Kë cï lɔ̈ŋ adhil looi,” acï Ahmed lueel amääth, acï thiɔ̈k ke .
ke riääk de piɔ̈u. “Ɣɛn acïn kë ba looi. Yïn acï ɣön de bäny de kanitha riɔ̈ɔ̈k.”

“Tiŋ de kanitha?” Ɣɛn cï jam.



Sari aŋot ke cë ɣa dɔm. Ɣɛn acï ye nyaai. Acï yeen tëëk
arms ë tɔ̈ në ye nhom.

“Kë ɣön kënë ee këde Bɛ̈nyŋaknhom Khala,” acï Ahmed lueel, ke tɛ̈ɛ̈u piny
mac. “Kënë ee ɣön lajik de juiir de Bɛ̈nyŋaknhom Khala,
ku yïn acï ye dhoŋkɔ̈ɔ̈th.”

“Aŋuɛn, ɣok aa këc ŋic,” acï Sari lueel. “Ɣɛn acïï yic ye tïŋ lɔn ye .
kë dït, Ahmed.”

“Ee yic,” ɣɛn cë dac lueel. “Akëcku këdäŋ dɔm. Akëcku
jäl këdäŋ. Ku ɣɛn acïï ye tak—”

“Biɛtkë röt, wek kɔc kuc käŋ!” Ahmed acï rɛ̈l. Acï mac tääu ke cï puɔ̈u kɛc
na them bï ɣok nɔ̈k.

“Ahmed, wun abï bɛ̈n ëtënë në thaa ëbɛ̈n,” acï Sari dhuɔ̈kpiny, rölde
riɔ̈ɔ̈c.

Ɣok ëbɛ̈n acï nyïn tääu në tunnel yic. Ee col ku ka cï biɛt.

Acïn kë ye nyuɔɔth ke Ben.

“Wändu ee raan ŋic käŋ,” acï Ahmed lueel. “Acï rac apɛi lɔn këc yen .
ŋic apɛi bï wëlkiɛ̈ piŋ.”

“Kë lëk?” Acï Sari thiëëc.

Ɣɛn acï tak ke cï kɔ̈ɔ̈c në thaar, them bï Ahmed cɔk jam agut cï
Ben ë wun acï bɛ̈n.

“Ɣɛn acï kɔc lui kaa rou riɔ̈ɔ̈c,” acï Ahmed lueel tënë Sari. “Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c
keek bïk wun nyuɔɔth lɔn pïïr lɔ̈ɔ̈ŋ, lɔn cï ɣɛn rot guiir ba .
loi kë wïc Khala.”

“Ye yïn ke riɔ̈ɔ̈c këdë?” Sari acï thiëëc.

Yën acï muonythok. “Ɣɛn acï ke gäm kë thiin koor ye nyuɔɔth. Ɣɛn cï keek nyuɔ̈th yeeŋö
alëu bï ya yök ke cï thɔ̈ɔ̈r ke pïïr.” Ku wel nyin në pïu yiic. "Kek
akëc nhiaar,” acï bɛ̈n juak thïn ke cïn kë lueel.

“Ku, Ahmed—” Acï Sari gɔl.

Acï ye tɛm wei. “Wädu adhil ŋic lɔn bï yen dhuk .
tɛ̈n. Ku ëcï dhiɛl gam. Acï dhil gam në këde Bɛ̈nydït de Käke Nhialic.
kuëëŋ. Tiŋ de käke Nhialic acï kɔc ëbɛ̈n bï ɣön deen de Nhialic riɔ̈ɔ̈k lɛ̈ɛ̈t.”

“Ku, bɔ̈, yïn acïï gam apɛi—” ɣɛn acï gɔl.

Acï torch jat nhial ke riɔ̈ɔ̈c. “Acï lööŋ tääu në Khala yic awär .
ruɔ̈ɔ̈n tiim kaŋuan cï tëëk yiic lɔn cïn yen ɣön lajik kënë bï riɔ̈ɔ̈k,” acï .
dhiaau, nyuɔɔth në mac, ku wɛɛn kueer de nuur orange në
col. “Tënë thɛɛrkä, ë thää yiic, kuat ë .



Khala acïk looi bï löŋ de Bäny de Käke Nhialic theek.”

“Ku, Ahmed—” Acï Sari dhiaau.

“Acï bɛ̈n tënë ɣɛn,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, ke cïï ye piŋ, ke cïï ɣook ye piŋ ɣodhie,
tɔ̈u ke ɣoi në ɣötnhom ke jam, cït mɛn jam yen keke Bäny de Nhialic nhial
në nhial. “Acï bɛ̈n tënë ɣɛn ke ɣɛn ye raan ë dhiënh de Khala ba ŋic .
lɛ̈ɛ̈t acï thöl.”

Ɣɛn acï Ahmed tïŋ në pïu yiic. Acïn kë ŋoot ke ye nyuɔɔth ke Ben.

Yeen ë bɔ̈? Ye bip de Sari luui?

Yeŋö ye yen gël?

“Ɣɛn acï rot gam ba luui tënë wun ba ŋic lɔn ye Khala kë thiekic .
Ɣön lajik akëc riɔ̈ɔ̈k,” acï Ahmed bɛ̈n ŋoot ke lueel, ku atïït ë tɔ̈ në ye guɔ̈p
nyin riɔ̈ɔ̈c. “Na cï yen wëlkiɛ̈ piŋ, ke ɣɛn ë wïc ba .
luɔi. Ɣɛn acï kɔc lui kaarou riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn acï tak ba yï nyaai, ba
yïn thiaan agut cï bï gam bï luɔide puɔ̈l.”

Acï mac tääu piny. Nyin acï thiäŋ në riääk de piɔ̈u. “Ëmën, ɣɛn acïn .
kuany. Ɣɛn adhil luɔidiɛ̈ thiekic looi. Ɣɛn adhil thɔn thɛɛr muk
tënë Khala.”

“Ku yeŋö ye wɛ̈t kënë nyuɔɔth?” Sari acï dhiaau. Nuur ye lemun acï nyuɔɔth
thööŋ de riɔ̈ɔ̈cde.

“Yeŋö ye luɛɛl de?” Acï Ahmed dhuɔ̈kpiny. Acï yecin nyuɔɔth në mac.
“Tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n.”

Ku ɣok aacï röt wel ku ɣok aacï röt lac tïŋ në ɣöt thok. Ku ɣok
akëc deetic.

“Kë muɔi,” acï lueel.

Ku ɣok aa ŋoot ke këcku deetic. “Ku na yïn ya, ke muɔny?” Ɣɛn cï ye lëu
thok.

“Keek ëbɛ̈n aake ye kɔc ë lööŋ ke ɣön ë bääny,” acï Ahmed lueel.
Muɔnythok thiin cï rot looi në ye nyin alë bï lueel ke ye lɔ̈c.
looi.

“Kë wïc ba lueel—acie kɔc ë Ijip thɛɛr?” Sari acï dhiaau, ku jat nhial
cin në riɔ̈ɔ̈c në yenhom.

“Kɔc lik ke keek,” acï Ahmed dhuknhom, ke ŋoot ke mit piɔ̈u ke riɔ̈ɔ̈c, liɛɛr .
looi. “Kɔc lik ke keek aake ye kɔc thɛɛr cï bɛ̈n thïn. Kɔ̈k aye tɔ̈ në yemɛɛn. Ku
keek aa nɔŋ kë tök ëbɛ̈n. Ku jɔlkë ya kɔc cï lööŋ dhoŋkɔ̈ɔ̈th kedhie.
Ku keek aake cï nɔ̈k kedhie!”

"Jai!" Ɣɛn acï dhiau ke ɣɛn këc ŋic.



Ahmed acï riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ rɛɛc. “Ɣɛn acï kën looi ɣɛn ë rot,” acï lueel,
thööŋë mummy cï kɔ̈ɔ̈c ke ril në nhom në thök de pïu ke tar.

“Oh, kërac yedi!” Sari acï dhiaau, ku rölde acï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï ŋɔ̈ɔ̈th në ɣön ë pïu cï liep thok në Ahmed cök. Ku anɔŋ
ku ŋoot ke cïn kë ye nyuɔɔth ke Ben.

“Akölë, ɣɛn adhil lɔ luɔi,” acï Ahmed lueel. “Akölë ë tɛ̈ɛ̈n .
abï ya muɔny yam. Käk yam ke Khala.”

“Yïn acïï lëu ba looi këya!” Sari acï dhiau.

Ɣɛn cï yecin dɔm.

Në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ yic, ɣɛn acï deetic apieth ëmɛɛn. Ɣɛn acï deetic yeŋö yenë kɔc kɔ̈k
mummies aake tɔ̈ në thɛɛr path yiic.

Aake ye kɔc yam.

Käk ë luɔi ëbɛ̈n, tar, linen—aake cï keek luɔ̈ɔ̈i në mïth ke .
de Khala, kuat cït man de Ahmed. Në thɛɛr ke Khala, ke raan ëbɛ̈n .
acï lɔ ɣöt—ɣön ë tɔ̈ ɣok thïn ëmɛɛn—acï .
cï mummy.

Pïr.

Ku ëmën ɣɛn ku Sari ɣok aacï röt tääu bï ya muɔny, aya.

“Ahmed, yïn acïï lëu” acï Sari dhiaau. Acï ɣacin puɔ̈l ku gut ye
cin në gɔ̈th ë gɔ̈th në ye lɔ̈ɔ̈m.

“Ee kë wïc Khala,” acï dhuknhom amääth, ku nyinke col aacï röt tääu në .
ɣɛɛr de torc.

Ɣɛn acï dagger bäär apɛi tïŋ ke bɔ̈ në yecin ë lääu. Blade acï dɔm
ë pïu ë pïu yiic.

Sari ku ɣɛn ɣok ëbɛ̈n ɣok acï dhöl dɛ̈t dhuɔ̈k ciëën ke Ahmed jɔk bï lɔ tën ɣook.
ke dhöl ë lac, ë dhöl cï tääu.



17


Na wën cï Ahmed thiɔ̈k, ke Sari ku ɣɛn acï röt dhuɔ̈k ciëën në ɣön ciɛɛl.

Rin, ɣɛn cë tak.

Ku ɣok aa lëu buk kat tënë ye.

Nyïnkiɛ̈ aacï wïc apɛi bïk të lëu buk jäl thïn.

Ku acïn dhöl ë jäl.

Tunnel tɔ̈ në aguäät yic acï bɛ̈n ya tïŋ ke yenë kë töŋ ëcï liep. Ku ɣok
ë dhöl ë jäl ë Ahmed nhom bï lɔ thïn.

Sari, ɣɛn cï tïŋ, ee tɔ̈ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke gut beep në ye nhom. Tik
ɣa tïŋ, ku gupke aacï röt tääu piny në riɔ̈ɔ̈c.

“Yëwwww!”

Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï dhuk ciëën në raan dɛ̈t yic.

Ɣɛn acï rɔt wel ku tiɛ̈ŋ nyin de mummy cï tääu në dhöl yic.

Ke gɛ̈i dït, ɣɛn acï jäl tënë yeen.

“Lɔku buk kat në pïu yiic,” ɣɛn acï Sari thɔ̈ɔ̈r, ku ɣa nhom acï riɛl apɛi
ku tight, ɣɛn ë lëu ba rɔt looi ba piŋ. “Acïï lëu bï ɣook ɣodhie yök.”

Sari acï ɣɛɛn tïŋ, ke cï nhom riääk. Akuɔ̈c man cï yen ɣɛn piŋ ka këc.

“Acïn kë lëu ba jäl,” acï Ahmed lueel ke cë thök, cït man ë kuen kë ca tak.
“Acïn kë lëu bï yïn jäl tënë lööŋ ke Khala.”

“Yen—yen abï ɣok nɔ̈k!” Sari acï rɛ̈l.

“Yïn acï ɣön lajikde riɔ̈ɔ̈k,” acï Ahmed lueel, ke jat nhial në mac .
dït, muk dagger në ye nhom.

Go thiɔ̈k. “Ɣɛn acï yïn tïŋ wäär ke yïn lɔ nhial në kë thiekic yic .
sarköfagus. Ɣɛn acï we tïŋ ke yïn pol në ɣön lajik de Khala yic. Ee ye thaa kënë
ke ɣɛn ŋic ke ɣɛn lëu ba luɔidiɛ̈ thiekiic looi. ƔΕN-"

Sari ku ɣɛn ɣok acï dhiaau ke këdɛ̈t cï bɛ̈n piny në ɣöt thok.
kë tɔ̈u nhial.

Ɣok kadiäk ɣok acï ɣoi nhial ku tïŋku kë cï tääu në adhum yic.
acï lööny thïn. Acï rot dhuɔ̈k ciëën ku dhuk ciëën ke cï tääu piny, thiääk ke
piny.

“Ye yïn tɔ̈ piny ëtënë? Ɣɛn abï bɛ̈n piny!” Wundït Ben acï rɛ̈l piny
ɣok.



“Wäm Ben—acie ye!” Ɣɛn acï kiu.

Ku yen acï jäl piny në thëm yic, ke loi kueerde ke dac lɔ.
ladder ë tɔ̈ në thëmde thar.

Në bak de dhöl lɔ piny, acï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋ ɣöt thok. “Yeŋö tɔ̈
piny-?" acï dhiaau, ku nyinke aacï röt tääu në kë gɛ̈ië yic.

Ku ëcï Ahmed tïŋ.

“Ahmed, yeŋö loi yïn ëtënë?” Ben ë dhiaau në gäi. Yen
ëcï rot lac tääu piny, ku jäl piny në dhöl ë thök ë diäk.

“Abï kë wïc Khala looi abac,” acï Ahmed lueel, ke ye nyin
ke cïn kë ye lueel ëmɛɛn, ke nyinke acï röt tääu piny në ŋɔ̈ɔ̈th.

“Këlä? Tiŋ de käk Nhialic?” Uncle Ben acï nyin tääu në ye guɔ̈p në kë cï yen nhom liääp.

“Abï ɣo nɔ̈k!” Sari acï dhiaau, ku mɛ̈c nhial tënë wun, ku cuɛt ye
arms në ye nhom. “Baba—abï ɣok nɔ̈k! Ku jal ɣok wel në
mömï !”

Uncle Ben acï Sari muk ku tïŋ në ye kɔ̈u ke gɔ̈k
Ahmed. “Ye yic?”

“Acï thök ë thök. Acï lööny tënë ɣɛɛn, Dïktor, ba muk
ë lɛ̈ɛ̈t yic.”

Wundït Ben acï ye cin tääu në Sari kɔ̈u ke riɔ̈ɔ̈c ku amääth.
jäl ë yeen tëdɛ̈t. Ku jɔl dhölde looi amääth, amääth, ke lɔ tëde .
Ahmed.

“Ahmed, lë buk jäl ëtënë ku jamku në kë kënë yic,” acï lueel, ke jat nhial në .
cuëc cït mɛn ye yen ye gäm määth.

Ahmed acï dhöl dɛ̈t bɛ̈n dhuk ciëën, ku jat nhial në mac. “Raandït käk Nhialic’
will acïï lëu bï ya rɛɛc.”

“Ahmed, yïn ee raan ŋic käŋ, ku ɣɛn ëya,” acï Ben ë Ɣɔn lueel. Ɣɛn këc lëu
gam tɛ̈ cï yen rot tääu piny thïn. Ɣɛn acï thïïc mɛn ye kë cï looi.

Kë cï rot looi acï riääk. Ɣok aake tɔ̈ në riääk dït yic.

Ku ɣɛn cë rɔt yök ke ɣɛn cë rɔt pälpiny amääth në kë nyiɛc ke wändïtdiɛ̈ atɔ̈ ëtënë,
ŋic lɔn bï yen Ahmed lëu bï muk ku bï ɣok bɛ̈n bei ëtënë—pïr.

Ɣɛn acï Sari tïŋ ke ɣɛn cë nhom lääu, man ë tɔ̈ ke cë nyin tïït apɛi, ke cë ye dɔm piny.
lip në thök de nhom ke wun thiɔ̈k kenë Ahmed.

“Ahmed, tääu ë thëm piny,” acï Ben ë thëm ë thëm, ke cï ye cin tääu nhial.
“Kë thɔ̈ɔ̈r, aya. Yin ca lɔŋ. Ku ë yic, ɣok aa jam në kë kënë, raan ŋic käŋ tënë raan ŋic käŋ.”

“Yeŋö tɔ̈ thïn buk jam?” Ahmed acï thiëc amääth, ke nyinke kuen
Wundït Ben ke cë nhom tääu piny. “Kë wïc Khala adhil looi, cït man cï yen ye looi .



në run kaa tiim kaŋuan. Ku kën acïï lëu bï ya jam.”

“Cït mɛn de raan nyic käŋ tënë raan nyic käŋ,” acï Uncle Ben dhuɔ̈kpiny, ku dhuk Ahmed
stare cït mɛn ë thɔ̈ɔ̈r yen. “Kë cï lueel ee kë thɛɛr. Khala acï naŋ dhölde
run juëc. Ku ëcï bɛ̈n ya thaar bï yïn ye puɔ̈l bï lɔ̈ŋ. Lɔ piny dhɛ̈ŋku,
Ahmed. Yen ë jamku në kë kënë yic. Raan nyic käŋ tënë raan nyic käŋ.”

Abï piath, ɣɛn cï tak, ke ɣɛn wëëi në wëëi dït apɛi. Ee këriɛ̈ɛ̈c ëbën
lɔ bï piath. Ɣok alë buk jäl ëtënë.

Ku ëcï Ahmed jäl ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ke cïn kë cï lueel, ke cïn wɛ̈t, acï yecin dhuɔ̈k ciëën ku,
ku dɔm mac në ye cin kedhie, ku gut yeen në riɛl cït mɛn lëu yen ye
Ɣɔ̈l de Ben.

Torch acï thoŋ dït looi ke cï rek kenë baŋ de Uncle
Nyin de Ben.

Mac de orange acï diɛ̈r nhial.

A swirl de kïït ɣeer.

Ku jɔl ya atïït.

Wundït Ben acï dhiaau. Nyïnke acï röt tääu nhial në gäi.

Kenë tɔ̈ɔ̈k.

Torch akëc ye tääu mac. Ku gut acï ye nɔ̈k wei.

Go lööny piny në ye kɔ̈u. Ku thiöök nyïn, ku lööny piny
tën piny.

Ahmed acï mac jat nhial, ku nyïnke aacï röt tääu nhial në miɛt de piɔ̈u, kenë
tiɛ̈m.

Ku ɣɛn ë ŋic ke ɣok cï thou.



18


"Cë thou!"

Sari acï jäl tënë wun ku gut rot piny në ye lɔ̈ɔ̈m.

Ku Ahmed acï lac jäl, ku thɛ̈l mac tënë yeen, ku muk
dagger acï guiir, ku thɛ̈l yeen bï dhuk ciëën.

Riɛm thiin koor, ye ɣɛɛr col në ɣɛɛr de mac yic, cï rɔt wel
piny ë nhom de Uncle Ben. Go gɔ̈ɔ̈r, ku ka këc gɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï nyin lac tïŋ në mummies cï röt tɛkpiny në ɣöt. Ye ɣɛn pialde
ë yic riɛl buk gam lɔn bï ɣok lac ya raan töŋ de kek.

Ɣɛn acï tak ba jäl tënë Ahmed, them ba thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ
dɔm torch, ku thɛ̈ny ë yeen, ku thɛ̈ny ë yeen në päny kɔ̈u. Riɛl
yen bï ɣo puɔ̈l buk jäl.

Ku thɛ̈m de dagger acï ɣɛɛr, cït mɛn ë lëk ɣɛn ba rëër ciëën.

Ɣɛn ee meth abac, ɣɛn cï tak.

Ɣɛn ye tak ke ɣɛn lëu ba raan dït nɔ̈k në thɛ̈p ku mac ee këde
miöl.

Miöl.

Kë cï rot looi ëbɛ̈n acï thök. Ku riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï dac yök ke ɣɛn cï tuaany. Yïcdiɛ̈ acï riɛl, ku ɣa cï nhom lääu
ë ɣa dɔm.

“Lɔku—ëmën!” Sari acï Ahmed yɔ̈ɔ̈k.

Në kë cï ɣɛn gäi, acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në kë cen mac dhuɔ̈k ciëën ku jat nhial.
në ɣöt thok.

Acï bɛ̈n piny ke nɔŋ plop thiin koor në ciɛɛl de pïu ke tar. Në ye thaa kënë yic, ke
nhom de tar acï thök në mac. Mac acï rɔt tɛkpiny, ku jäl nhial të lɔ
ɣöt nhom, agut cï bï ɣöt nhom ëbɛ̈n ya mac.

Cït mɛn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn daai në gäi, ke tar acï bɛ̈n nhial ku bɔ̈ piny
orange ku red ë gël de mac.

“Ɣok adhil tïït bï thök,” acï Ahmed lueel ke cïn kë rɛɛc cï rot looi, ku atïït cï tääu në .
mac ë tɔ̈ në ye nyin ku në alɛ̈thke yiic.

Ku ëcï ɣöt dït apɛi në pïu. Sari ku ɣɛn acï röt jɔɔk buk thök.

Ahmed acï rot dhuɔ̈k piny ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në nhom de Ben. Yen
jɔ̈k bï ye thɛ̈l piny.



“Pälkë ye!” Sari acï rɛ̈l, ku kat ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi tën Ahmed.

Ɣɛn acï tïŋ lɔn bï yen them bï thɔ̈ɔ̈r kek ye.

Ɣɛn acï ye dɔm në ye kɔ̈u ku dɔm ɣɛn ye nhom.

Ku ɣok aacïï thöŋ kek Ahmed. Acï wun ë Ben gut wënthɛɛr.
cïï ŋic. Ku acïn kë cï lueel kë bï looi tënë ɣo.

Ku dɔm Sari, ɣɛn ë tɔ̈ në ye guɔ̈p. Yeŋö cï tak bï looi ëmën?

Akëc thök ë yök.

Ke riɛl ë gɛ̈i, acï Uncle Ben thɛ̈l piny agut cï tök
de mummy cï liep thok në päny kɔ̈u. Ku jɔl ye jat nhial në .
side ku thɛ̈l ë yeen në thëm yic. Acïn kë thiin koor ëya dɛ̈t ë wëëi,
Ahmed acï lid thiöök nhom në wën ë ɣa cï nhom thök.

Ku jɔl rot wel tënë ɣo. “Yïn kaarou—në ye tök kënë yic.” Acï nyuɔɔth
kë dït apɛi de raan cï thou në kë bääric thiääk kenë kë de Uncle Ben. Ee thiɔ̈k
cït man ë bɛ̈ɛ̈r ɣɛn, ku bɛ̈ɛ̈r ë mïtïr kaa thiäär. Adhil yïk bï muk .
raan cï mummy—ku käkeen ëbɛ̈n.

“Lɔku!” Sari acï ŋoot. “Lɔkku jiël ë tɛ̈n. Acïn raan bï ɣok lɛ̈k
kɛn ku bɛɛn. Adil!"

“Aca thiëëc ba lɔ nhial në kë cï rot looi yic,” acï Ahmed lueel ke cïn piɔ̈u. “Ɣok adhil tïït .
rin bï tar thök.”

“Ɣok acïï bï la thïn,” ɣɛn acï lueel.

Ɣɛn ee ye yiɛ̈ɛ̈k guɔ̈p ëbɛ̈n. Ɣɛn ë yök ke riɛm ë tɔ̈ në ɣanhom. ɣεn
akëc ŋic lɔn ye ɣɛn kë luɛɛl lueel. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ɣɛn këc
ku piŋ ɣɛn rot.

Ɣɛn acï Sari tïŋ. Acï kɔ̈ɔ̈c ke cïï gam ke cï ye cin tääu piny apɛi.
në ye nhom. Ku naa cak tɔ̈u ke ril, ɣɛn ye nhomde tïŋ ke riɔ̈ɔ̈c
ku jɔl nyinke röt jɔɔk bïk dhiaau.

“Tënë thön ë thou yic,” acï Ahmed dhuɔ̈kpiny, “ba tïït ë këdu. Khala acïï bï
ku tɔ̈ɔ̈u ke tïït. Ku lɔ̈ŋ thɛɛr abï looi në rinke.”

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në cök ku tiɛ̈ŋ në kë dït de mummy yic. Piät
ë thök ë thök ë tɛ̈ɛ̈n, ɣɛn acï thiɔ̈k ke thök.

Ku ëcï looi në tim. Ee cï riääk ku cï liääp ku cï wei
tëcin. Në nuur ye ɣɛɛr yic, ɣɛn ë nyic apuɔth ke ɣɛn cï käm juëc tïŋ ke cath
ë tɛ̈ɛ̈n.

“Lɔ thïn ëmën!” Acï Ahmed thiëëc.



19


Sari acï lɔ nhial në baŋdɛ̈t ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në raan thɛɛr cï thou yic.
cët. Aye dhil ya raan tueeŋ në këriɛ̈ɛ̈c ëbën yic në nyindhiɛ. Ku kën ee thaar töŋ këc ɣɛn
nhom.

Ɣɛn acï diɛɛr, ku tääu ɣacin në tim cï riääk kɔ̈u në baŋ de
cët. Ɣɛn acï nhom tääu në kë tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, kë tɔ̈ ke Uncle Ben tɔ̈ thïn. Ye ɣɛn pialde
ëcï thuur në ajer, ku ëcï thök ë ajer thiek thiöök, ku thiöök nhom apɛi.

Ye Uncle Ben nɔŋ aliir tɔ̈ thïn? Ɣɛn acï gäi, ku dɔm riɔ̈ɔ̈c.
Ye yen lëu bï wëëi?

Ku, ke, ɣɛn acï tak glumly, ye wuɔ̈ɔ̈c yïndë yen looi? Keek kadiäk
ɣok aa bï thou ëmɛn. Ku ɣok kadiäk abï ya kɔc cï thou,
thök ë ɣön cï thiaan kënë yic akölriëëc ëbën.

“Lɔ thïn—ëmën!” Ahmed acï lööŋ tääu, ku ëcï nyin col tääu në ɣanhom.

“Ɣɛn—Ɣɛn ë meth\” ɣɛn acï dhiaau. Akuɔ̈c të bïï wël thïn.
Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ɣɛn kuc kë luɛɛl.

Kë rɛɛc cï rot looi në Ahmed nyin. “Kɔc juëc ke parao .
ë runku ë thou,” acï lueel.

Ɣɛn ë wïc ba ŋoot ke jam. Ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc cï ɣɛn tak lɔnadɛ̈ ke ɣɛn lëu
ŋoot ke yï jam, ɣɛn lëu ba ɣok cɔk bɔ̈ bei në ye kë rɛɛc kënë yic.

Ku ɣɛn acïn kë ba tak ba lueel. Ɣɛn acï nhom thök.

“Lɔ thïn,” acï Ahmed lööŋ tääu, ku leer tënë ɣɛn ke riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ye rɔt yök ke ɣɛn cï tiam abɛ̈n, ɣɛn cï cök tök tääu në bak de kë cï riääk yic
thön ë thou, ku jat nhial, ku jal lööny piny në Sari lɔ̈ɔ̈m.

Acï yenhom dhuɔ̈k piny, ku cï nyin thiaan. Ɣɛn ye tak ke ye
röök. Akëc nyin tääu nhial, agut cï na cɔk ɣɛn ye dɔm në ye nhom.

Kë cï thiaan kɔ̈u acï jɔk bï lööny në wuɔɔk nhïïm. Kë ciëën cï ɣɛn tïŋ ee kë thith
mac ë jäl nhial në pïu ë tar nhom. Ku jɔl këde thiɔ̈ɔ̈ŋ ɣok thiöök agoku thök.
col.

“Gabe...” Sari acï thök ë thök ë thök ë thök. "E ɣεn
riɔ̈ɔ̈c."

Në kë de kë dɛ̈t, ke luɛɛl de yicde acï ɣɛn bɛ̈n cɔk thɔ̈ɔ̈r. Acï lueel kenë
kë cït kën de gäi. Cït mɛn de riɔ̈ɔ̈c ee kë yam ë gɛ̈i.

“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï dhuk nhom.



Acï ɣa dɔm ku thɛ̈m. Cin de acï liɛɛr ku
dït apɛi awär këdiɛ̈.

“Acë miɔ̈l,” go thïïc.

"Ɣäi. Ɣɛn aŋic,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn ŋoot ke muk yecin.

“Ɣɛn ye tak ke nɔŋ käm tɔ̈ thïn ëtënë,” acï luel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn lëu ba yök .
keek aa jäl ɣanhom.”

“Ɣɛn aya,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï tak lɔn ye ɣɛn ɣa thok gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ye looi në nyindhiɛ
ke të nɔŋ ɣɛn riɔ̈ɔ̈c. Ku ëmën ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi awär kë ca tak
lëu rot në raan yic.

“Baba ŋɔ̈ŋ,” acï Sari lueel.

Aliir tɔ̈ në thöny de thou yic acï gɔl në yök ke cï riääk ku cï tuɔ̈c. ɣεn
them ba ŋïc rɛɛc rɛɛc, ku acï lɔ në wumdiɛ̈ yic,
ku ɣɛn ë lëu ba thëm. Ɣɛn acï wɛ̈i muk ba cïï thök.

“Ɣok aabï thök ë thök ë tɛ̈ɛ̈n,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Abï ɣok nɔ̈k ke ɣok këc thök,” acï Sari dhiaau. “Aŋu!” ɣεn
lëu bï piŋ ke gut në thɔn tɔ̈ në ye cin.

“Alëu bï këdäŋ rot looi,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Kë pieth cï ŋɔ̈l. Ku ɣɛn këc lëu
tak kë dɛ̈t bï yïn lueel. Ɣɛn akëc lëu ba tak. Në ye thää ɣë.

“Kë ye ɣɛn tak ëbɛ̈n ee tɛ̈ bï yen ɣet thïn ku thɛ̈l ɣa .
nhom ë ɣa nhom,” acï Sari dhiaau. “Yeŋö wïc yïn ba ɣa lɛ̈k këya,
Gabë?”

Ee ɣa dɔm në thaar bï ɣɛn dhuknhom. Ku, kë lëu ba lueel ee, “Pääl ɣɛn awuɔ̈c.” Ɣën agɔk
ku thööŋë kë thöŋ, ku wave dɛ̈t de nhom acï ɣa dɔm.

“Acïï lëu buk nyuc ëtënë abac,” ɣɛn acï lueel. “Ɣok adhil jäl.” Ɣɛn cï them ba jäi
ë dït, ë ŋïc ë ŋïc.

“Ɣë? Ɣëde?"

“Tëmku buk thök ë thök tääu nhial,” ɣɛn acï lueel. “Alëu bï ya kë bï ɣok röt puɔ̈l ɣodhie .
ɣok kedhie..."

Ɣɛn cï kueen agut cï diäk në jam thiin koor, ku ɣok ëbɛ̈n acï ɣok cin tääu piny
ë thön ë thou nhom ku thɛ̈lku nhial cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn.

No. Lid acïï bï jäl.

“Alëu bï ya kë cï thök ë thök ka cï kë thiek tääu nhial,” Sari .
ë thööŋë ke nɔŋ kë rɛɛc.

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Ɣok acï nyuc ke ɣok biɛt ë thaar koor. Ɣɛn ë piŋ Sari ke wëëi. Acï juiir
de dhiaau ke wëëi. Ɣɛn acï tak lɔn piɔ̈ndiɛ̈ acï thök. Ɣɛn lëu ba këdiɛ̈ yök



ɣön lajik ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï thura de kë bääric lëu bï Ahmed luɔ̈ɔ̈i bï nhomda nyaai
de nhomda. Ɣɛn acï them ba kë ca tak nyaai në ɣanhom, ku ka këc lɔ
aŋiɛ̈r.

Ɣɛn acï tak ke ɣɛn ye raan cï thou në nïn ke Halloween kaa rou cï lɔ, ku ye
dhɛ̈ŋ cï keek tääu në mäthkiɛ̈ nhïïm.

Kë thiin koor ëcï ɣɛn nyic në ye thaa kënë yic ke ɣɛn bï lac naŋ alanh de mummy
acïï bï ya jäl.

Thaar acï tëëk. Akuɔ̈c lɔn bï yen bɛ̈ɛ̈r.

Ɣɛn acï tak lɔn cï ɣɛn nyuc ke ɣɛn cï ɣa cök tääu piny. Ku keek aake
jɔ̈k de nïn. Ɣɛn acï keek jäl ku thɛ̈ny keek. De
Mummy ë tɔ̈ ke dït apɛi, Sari ku ɣɛn alëu buk tɔ̈c ɣodhie të wïc ɣok ye.

Ku ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ɣok aacï riɔ̈ɔ̈c buk tɔ̈c.

Ɣɛn yenë kee raan tueeŋ cï röl de thɔ̈ɔ̈r piŋ. Cït mɛn de kë ye lɔ nhial
thäät yiic ë thäät yiic në mummy yic.

Në thɛɛr tueŋ ke ɣɛn ë yök ke ye Sari. Ku acï ɣa dɔm në yecin.
cin, ku ɣɛn acï tak ke këc jäl në ɣanhom tueŋ.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï piŋ apɛi.

Këdɛ̈t thiääk ke ɣook, këdɛ̈t thiääk ke ɣook, acï gut në baŋ de

cët.

Muɔ?

Ye naŋ mummy tɔ̈ në kë de ɣook yic?

Cäth ?

Ɣɛn acï röl dït piŋ.

Sari acï ɣacin dɔm arëët, acï ɣa nɔ̈k, ku ɣɛn acï dhiaau dït apɛi.

Röl dɛ̈t. Thiɔ̈k.

“Gabe—” Sari acï thök, rölde acï thök ku thök. “Gabe—anɔŋ .
këdäŋ tɔ̈ thïn ëtënë kek ɣook!”



20


Acie muɔny, ɣɛn acï rɔt lueel.

Acïï lëu bï ya.

Ee kërac. Bug dït apɛi. Ku jäl në thöny de thou kɔ̈u.

Acie kë cï thou. Acie kë cï thou.

Wël acï röt dhuɔ̈kpiny në ɣanhom.

Ɣɛn acïn thaar dït apɛi ba tak në yeen. Këriëëc ëbën ëcï rot thiɔ̈k.

"Loyde!" röl acï thök.

Sari ku ɣɛn acï thök.

“Ye të yïndë?”

Ku ŋicku röl ë tɛ̈ɛ̈n.

“Wäm Ben!” Ɣɛn acï dhiaau, ku lööny ɣɛn nhom apɛi, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thök.

"Cë thou!" Sari acï ɣa dɔm bï lɔ tënë wun.

“Lakin yedi?” Ɣɛn cï jam. “Yïn cï bɛ̈n thïn ëtënë yedi?”

“Athiekic,” acï dhuknhom, ku thɛ̈m ɣa nhom ke ɣɛn cë nhom lääu.

“Baba—Ɣɛn acïï gam!” Sari acï dhiaau. Ɣɛn këc tïŋ në
col de thön ë thou cï thiöök, ku ɣɛn ë yök ke dhiaau.

“Ɣën apäth. Ɣɛn piɛth,” acï dhuɔ̈kpiny në thɛɛ juëc yiic, ke them bï ye cɔk lääu
piiny.

“Ye këdë cï yïn bɛ̈n bei në ye kë kënë yic ku lɔ në ye kë kënë yic?” Ɣɛn cï thiëëc, abɛ̈n
ku gɛ̈i ku gɛ̈i.

“Anɔŋ dhöl ë jäl,” acï Uncle Ben lueel. “Kë thiin ë liep .
ku ɣöt thok. Kɔc ke Ijip aacï ɣööt thiaan yïk ku ɣööt ke jäl.
në kä juëc ke mummy ken yiic. Rin bï wëi raan cï thou jäl.”

“Wou,” ɣɛn cï lueel. Akuɔ̈c kë ba lueel.

“Ahmed acï dɔm në lɛ̈ɛ̈t thɛɛr deen cï lueel, acï
määr nhom në kë thiin kënë yic,” acï Uncle Ben lueel. Ɣɛn yök ye cin në ɣa
nhom ëya dɛ̈t. “Bäärkë, wek kaarou. Buɔɔthkë ɣa cök.”

“Ku yen atɔ̈ aɣeer—” ɣɛn acï gɔl.

“Acie ye,” acï Ben ë Dïŋ dhuknhom. “Acï jäl. Wën cï ɣɛn lɔ nhial
në këdiɛ̈ yic, ɣɛn acï ye wïc. Ku ɣɛn akëc ye tïŋ tëdɛ̈t. Tɛk dɛ̈t acï lɔ
tëdɛ̈t ke ŋoot ke tïït në tar bï tuɔ̈c apɛi. Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya



acï tak bï ɣok puɔ̈l ë mummy yic buk thök.”

Ɣɛn acï yök ke kë cït thɔn cï lööny nhial në ɣa cök. Ɣɛn cï ye gut, ku them ba nyaai
ë tɔ̈ në cök ke jeans yiic.

“Aɣeer buk lɔ,” acï Ben ë wën lueel.

Ɣɛn acï piŋ ke gɛ̈i ke rot wel në thön dït de thou yic. Ku ɣɛn lëu
piŋ ke jäl në thök.

Ɣɛn acï nuur thiin koor tïŋ ke liep ɣöt thok cï thiaan thïn.
thök de kë cï rot looi. Ee kë thiin koor ë jäl, dït apɛi tënë ɣook
ku thɛ̈m ë thɛ̈m.

Ɣɛn acï wundït Ben ku Sari kuanycök në kë cï rot looi yic, ku ɣa cï rɔt tääu piny
jäl në kë thiin cï liep yic, ku lööny piny në käŋ kaa ŋuan në ɣöt thok
piny.

Acï thaar jɔt bï nyïnkiɛ̈ röt tääu tën ɣɛɛr.

Mac thith aŋot ke diɛ̈r në adhum de tar, ye kë rilic bɛ̈i
blue atïït në päny ke ɣööt ke ŋuan yiic. Mummies acï kɔ̈ɔ̈c cït mɛn thɛɛr,
cï liɛɛr tëde ɣöt lɔ̈ɔ̈m, atïït aye röt tääu në ke nyin
athör.

Cït mɛn cïnë nyïnkiɛ̈ röt jɔɔk bïk tïŋ, ɣɛn cï tïŋ ke Uncle Ben anɔŋ kë dït apɛi,
tɔ̈ɔ̈k col në ye nhom. Ribbon dït de riɛm cï riɛl cï gɔ̈ɔ̈r
piny në ye nhom.

“Lɔku jäl ëtënë ke Ahmed këc bɛ̈n,” acï thök ë jam,
kɔ̈ɔ̈c në kaamda, ku cin tök në ɣok nhïïm.

Sari acï tïŋ ke cï riääk ku cï riɔ̈ɔ̈c. Lip deen piiny ee rim bɛ̈n bei tënë yeen
thɛ̈m ë yeen apɛi.

Wundït Ben acï jɔk bï lɔ në këde abil tɔ̈u ciɛɛl de ɣöt.
ku ëcï kɔ̈ɔ̈c. “Abï thök ë thää,” acï lueel, ke tak apɛi. "Ye ke.
Tënë tunël. Lɔ̈ɔ̈mkë."

Ku ɣok kadiäk acï röt jɔɔk bïk jäl tën ë tunnel tɔ̈ në thök. Tïŋ
piny, ɣɛn acï tïŋ ke thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Ku anɔŋ
acïn dhöl ë lëu ba kɔ̈ɔ̈c ba thɔ̈ɔ̈ŋ!

Ku ɣok aacï wïc buk jäl thïn!

Në thɛɛr lik yiic, ɣɛn acï ŋɔ̈ɔ̈th ëbɛ̈n puɔ̈l. Ku ëmën, ɣok aa tɔ̈ ëtënë
jäl në kë de mummy yic ku lɔ në nhomlääu yic.

Ɣok aake tɔ̈ në mïtïr lik yiic në ɣöt thok tueŋ ɣɔn cenë
tunnel acï thiäŋ në nuur de orange.

Ku, në biäk de pïu yiic, ke Ahmed acï bɛ̈n bei, ke muk mac yam në



në yenhom tueŋ, ke mac ee tɔ̈ ke cï riɔ̈ɔ̈c në yenhom.

"Jai!" Sari ku ɣɛn acï dhiaau në tök.

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï röt tääu piny në yenhom tueŋ.

“Yïn acïï lëu ba jäl!” Ahmed acï lueel amääth, ku lac yök
pɛ̈l rɔt piny, ku gɛ̈i de nhomde acï rot tääu në gɔ̈th yic. “Yïn acïï bï .
kuël dë rɔ̈t!"

Acï mac tääu tëde wun cɔl Ben, man cï tääu në riɛl bï lööny piny.
dhuk ciëën, të cïnë mac ë thɛ̈mthɛ̈m yök thïn. Acï bɛ̈n piny apɛi në ye kɔ̈u
ku dhiaau në tɔ̈ɔ̈k.

Dhiɛ̈nde acï gɔ̈ɔ̈r dït bɛ̈i në thok de Ahmed. “Yïn acï Khala looi .
gɔ̈th,” acï lueel, ku jat nhial në yenhom ku ɣet tëde .
dagger cï tääu në ye nhom. “Yïn acïï bï mat kek kɔc kɔ̈k cï löŋ kënë dhoŋ kɔ̈u .
ɣön.”

Wëu. Ɣɛn acï wëëi ë pɛ̈l.

Ahmed acï nhom waar. Acïï bï ɣok wel buk ya
mummies ë thök ë käŋ.

Go lueel, “Wek kadiäk aabï thou ɣön ë tar.”

Sari ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar në riɔ̈ɔ̈c. Wundït Ben acï lɔ nhial dhuk
cökde ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në ɣook. “Ahmed, acïï lëu buk jam në kë kënë .
ë lääu ku ë nhom cït mɛn de kɔc nyic käŋ?” go thïïc.

“Tënë ɣön ë tar,” acï Ahmed lööŋ tääu, ku thɛ̈ny mac ë mac ke cï puɔ̈u riääk
ɣok.

“Ahmed— thëm !” Wundït Ben acï dhiaau në dhiau, röl cï riɔ̈ɔ̈c.
ku ëcï kaŋ piŋ tënë yeen thɛɛr.

Ahmed acï lɔ̈ŋ de Wundït Ben rɛɛc. Puɔc mac tën wuɔɔk
nhom ku nyuɔɔthë ke dagger bääric, acï wuɔɔk cɔk loi
dhöl ë thök ë pïu.

Tar ee bɔ̈ nhial në röl ëmɛɛn, ye kërac looi ku miɛ̈k
röl. Mac ë tɔ̈ nhial aake tɔ̈ piiny ku thith.

Ɣɛn acï them ba dhuk ciëën. Ee ŋök rac apɛi. Ku aliir bɔ̈ bei thïn ee
ë tɔ̈ ke cë tuɔ̈c, acï nyin bɛ̈n tääu në mac.

“Tök tök, yïn abï jäl,” acï Ahmed lueel.

Acï kɔ̈ɔ̈c në cök lik në wuɔɔk cök ke ɣok ŋoot ke ɣo ɣoi piny në
tar ë pïŋ. “Na cïï jäl, ke ɣɛn abï yïn thɔ̈ɔ̈r.”

“Ahmed—” Acï Ben ë gɔl. Ku Ahmed acï mac tääu në ye guɔ̈p.
Ben acï dhuk ciëën.



“Acï bɛ̈n tënë ɣɛn,” acï Ahmed lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Kë riɛ̈ɛ̈u ë luɔi .
Khala ë wïc.”

Tar ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï thök.
Pit acï gɔl në thök në ɣanhom tueŋ. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n riääk apɛi.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në ɣacin ke jeans yiic, ba rɔt gël, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.
Ku ɣacin acï thiöök në kë cï ɣɛn nhom määr.

Raan ye kɔc cɔɔl.

Cin de mummy ye ɣɛn muk në ɣän kedhiɛ.

Akuɔ̈c kë yenë ye looi—Ɣɛn ëcïï ye tak apath, të nɔŋ yen kë tɔ̈ thïn—ku ɣɛn acï bɛ̈n bei
ë cin thiin de mummy.

Ɣɛn acï rot lac wel. Ku ɣɛn acï cin de mummy muk nhial.

Ɣɛn cïï lëu ba kë tɔ̈ në ɣanhom lueel apieth. Ɣɛn ë yeen
riɔ̈ɔ̈c, riɔ̈ɔ̈c cï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c, agut cï ɣɛn ye tak në kä juëc në
arak tök.

Ku ë yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke cin de mummy abï Ahmed rac nhom.

Ku nhiɛɛr yen.

Wɛ̈lɛ̈/ka bï ye liääp nhom.

Ku riɔ̈ɔ̈ckë.

Tɛk dɛ̈t ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn cë thök në thaar.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn ëcïï raan thɛɛr tɔ̈ në
cin cï meth tɔ̈ në ɣön ë ɣɔɔc de riäth yic lɛ̈k ɣɛn.

Kë thɛɛr ë kë cï cɔl Raan ë Cɔɔl.

Të yenë ye luɔ̈ɔ̈i thïn bï tiɛ̈p ku tiɛ̈p thɛɛr cɔl.

Ku na yïn ya, ke ɣɛn ëcïï këdäŋ ye tak ëbɛ̈n.

Ku ɣɛn cï rɔt wel ku, dɔm në yecin thiin koor, ku muk
mummy cin nhial nhial. Ku tïït. Ahmed acï ye tïŋ. Ku acïn kë
acï rot looi.



21


Ɣɛn acï tïït, ke ɣɛn kääc ëtënë cït mɛn de Kë cï Cuëëc de Nhomlääu ke ɣacin thiin cï jat nhial.
tɔ̈ nhial në ɣanhom.

Ee cït kë cï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c këya në thɛɛr juëc.

Sari ku wëndït Ben aacï nhïïm tääu në ke cin.

Ku tɛ̈ɛ̈u ë mac piny në thëm lik, Ahmed acï nyin tääu në cin de mummy yic.
Go nyin dït, ku thokde acï liep ke cï gäi.

Go dhiaau. Ku ɣɛn akëc kë luel deetic. Wël
aake tɔ̈ në thoŋ këc ɣɛn kaŋ piŋ. Kɔc thɛɛr ke Ijip, lëu bï ya.

Acï kueer dɛ̈t dhuɔ̈k ciëën, ku gäi de nyin acï lac waar në
nyin dït ë riɔ̈ɔ̈c.

“Cin de Tiŋ de Käke Nhialic!” go dhiaau.

Atɔ̈ ke cie dhiaau, yen ee kë ye ɣɛn tak ke cï dhiaau—rin ɣɛn acï bɛ̈n .
ëcï nhom riääk në kë loi rot në ye kɔ̈u.

Sari acï dhiaau ëya.

Ɣok kadiäk ɣok aacï nyin tïït në Ahmed nhom ke ɣo këc gam.

Mummy cï tääu në päny kɔ̈u acï bɛ̈n tïŋ ke cï rot tääu tueŋ.

Mummy dɛ̈t, cï tɔ̈c në ye kɔ̈u, acï nyuc amääth, ke gɛ̈i ke jat nhial.
ë rot.

"Jai!" Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn ŋoot ke muk cin de mummy nhial.

Sari ku wundït Ben aake cï nyïn dït apɛi ke ɣön dït cï thiäŋ.
ke cäth. Cït man cenë mummies röt gɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈ikë pïïr.

Aliir acï thiäŋ në pïu thɛɛr, pïu cï riääk.

Në atïït yic, ɣɛn cï mummy tök tïŋ, ku dɛ̈t, cï rot tääu nhial,
kɔ̈ɔ̈c ë bɛ̈ɛ̈r. Acï kecinken cï keek mac tääu nhial në ke nhïïm cïn kë tɔ̈ thïn.
Bɛ̈n piny. Ke tɔ̈ɔ̈k.

Ke gɛ̈i, ke cath ke ril, ku mummies acï röt tääu tueŋ.

Ɣɛn cï daai, ke cï liɛɛr në gäi, ke ke bɔ̈ bei në käke mummy yiic,
jɔtkë röt nhial piny, gɛ̈ikë röt tueŋ, löömkë këden tueŋ amääth,
kuɛɛr thiek, rälken aye dhiaau, tɔr ee rot jatnhial në kä cï riɛl yiic, cï thou
guɔ̈p.

Këk acï thou, ɣɛn acï tak.

Ku keek ëbën. Thou. Acï thou në run juëc yiic.



Ku ëmën aake cï röt jɔt, ku lekë nhial në thönken thɛɛr yiic,
thɛ̈rkë röt tënë ɣook në cökken thiek, cï thou.

Cökken cï keek mac acï röt tääu në ɣöt thok ke ke määt röt.
në akutnhom yic.

Skräp. Skräp. Skräp.

Aciëŋ cï riɛl, röl ë thɔ̈ɔ̈r ë ŋic ɣɛn ke ɣɛn cïï bï nhom määr.

Skräp. Skräp.

Go apuruuk cïn nyin bɛ̈n. Kɔc cï keek mac acï keek miit, keek
lumbered tënë ɣook, ke gɛ̈i ku gɛ̈i. Dhiɛ̈r amääth kenë kɔc thɛɛr
kërac.

Ahmed acï gäi dɔm në ɣok nyïn ku wel rot.

Acï dhiaau në thoŋ cie ŋic ke tïŋ mummies
lɔtueŋ në wuɔɔk, wɛ̈ɛ̈t amääth, ke nyic, në ɣöt thok
piny.

Ku, ke, ke gɛ̈i dït apɛi, Ahmed acï mac jat nhial në
mummy në thɛɛr tueŋ.

Torch acï mummy dɔm në ye nhom ku lööny piny. Mac
pɛ̈c në nhom de raan cï thou, ku dac thiɛ̈i në kɔc cin ku
piny ë cök.

Ku mummy acï ŋot ke lɔ tueŋ, akëc lɔ amääth, akëc rot looi abɛ̈n tënë
mac ëcï lac thök.

Gaping në riɔ̈ɔ̈c de thok liep, jam në wël cïn thök në
ë thoŋ ë gɛ̈i, Ahmed acï them bï kat.

Ku yen acï bɛ̈n jäl.

Mummy ë mac acï thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p. Thura thɛɛr acï Ahmed dɔm
nhial në thök, ku jat nhial nhial në thökde ë mac.

Ahmed acï dhiaau dït apɛi ke riɔ̈ɔ̈c cït mɛn de kɔc kɔ̈k cï thou.
lumërd tueŋ. Ku dhiaau ku dhiaau në alɛ̈thken cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th yiic,
keek aacï lɔ thïn bïk raanden ë tɔ̈ ke keek kony.

Ku jatkë Ahmed nhial në nhïïmken yiic.

Ku jɔl muk në pïu ë tar ë mac nhom.

Ku gut ku gut, Ahmed acï rɛ̈l dït apɛi lueel ke muk
ë tɔ̈ në pïu ë pïu yiic, pïu ë pïu yiic, pïu ë pïu yiic.

Ɣɛn cï nyïn thiöök. Atuɔ̈c ku pïu ke tar acï röt tääu në ɣa guɔ̈p. Ɣɛn ë rɔt yök ke
Ɣɛn ë cë thɔ̈ɔ̈r nhial, ku thɛ̈l ɣɛn piny në pïu ë pïu yiic.

Wën cï ɣɛn ɣa nyin liep, ɣɛn cï Ahmed tïŋ ke kat në pïu yiic, ke cï riɔ̈ɔ̈c



ke cïï nhom lääu, ke gɛ̈i në riɔ̈ɔ̈c cï thok liep ke kat. Kä cï thou
ku rëërkë në pïu yiic, ke mit puɔ̈th në tiɛ̈mden.

Ɣɛn acï tak lɔn ŋoot ɣɛn ke muk cin de mummy në ɣanhom. Ɣɛn cï dhuɔ̈k piny
ë thäät lik, ku thäät ë Sari ku ë thäät ë Ben. Keek aake kääc në ɣa lɔ̈ɔ̈m,
nhïïmken aacï thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c. Ku pɛ̈l.

“Mumï—” ɣɛn acï lëu ba lueel.

“Tïŋ,” acï Sari lueel, ke nyooth.

Ɣɛn acï dhöl ë tïŋ yen ye kuanycök. Kɔc cï thou aake cï dhuk në
tɛ̈n. Kɔ̈k aake cï röt tääu piny, kɔ̈k aake cï röt tääu në ɣän wääc yiic, kɔ̈k aake cï röt tääu piny.

Ku keek aake cït man thɛɛr ɣɔn ler ɣɛn ɣön laac.

“Ee yeen?” Nyïnkiɛ̈ aacï röt lac tääu në ɣöt thok.

Ku cïk jäl kedhie? Na cïk röt jɔt, ku kɔ̈ɔ̈ckë röt, ku .
thɛ̈ny tënë ɣook? Ku ëcï ɣok ye tak ëbɛ̈n?

Jai.

Ku ɣok aacïï lëu buk thɔ̈ɔ̈ŋ.

Ahmed acï jäl. Ɣok aake piɔl guɔ̈p.

“Ɣok apuɔth,” acï Uncle Ben lueel ke mit piɔ̈u, ku cuɛt ye cin piny
Sari ku ɣɛn. “Ɣok aa piɛth. Ɣok aa piɛth.”

“Ɣok alë buk la ëmën!” Sari acï dhiaau ke mit piɔ̈u, ku dɔm wun. Ku yen
ë rot wel tënë ɣɛɛn. “Yïn acï pïïrda kony,” acï lueel. Acï dhil thök
cï thiaan. Ku lueel keek.

Ku wëndït Ben acï nyin wel tënë ɣɛɛn ku kë ŋoot ke ɣɛn muk.
tïït në ɣanhom tueŋ. “Aca leec në kuɔɔny ca looi,” acï Ben ë Ɣothuraliɛ lueel.

Ɣok acï naŋ cäm dït apɛi në ɣön ë cäm yic në Cairo. Ee këde gäi
ɣok acï cäm yök piny rin ɣok aake ye jam në thaar tökic, ke ɣok ye jam
ë miɛt de piɔ̈u, pïïr de pïïrda, them ba kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n looi.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye raan cɔl Summon gɔ̈ɔ̈r në tharabenh kɔ̈u.

Wundït Ben acï ɣɛɛn dɔl. “Ɣɛn acïn kë nyiɛc ye mummy kënë thiekic yedi
cin ë!”

Ku lööm tënë ɣa ku tïŋ apath. “Aŋuɛn ba pol kek yeen,”
aci luel ë yic. “Akɔɔr buk ye muk apath.” Go nhom gut. "Kɔ̈k
raan dït ŋic käŋ / am!” aci lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn ë tïŋ, ɣɛn ë yök ke ye kë ë pol abac, kë ë dhiëth.
Ku cin kënë alëu bï ya kë dït ë yökdiɛ̈ yic ëbɛ̈n!”

“Ee kë puɔth ë pïïrdiɛ̈,” ɣɛn acï lueel, ku muk ɣɛn ye amääth ke ɣɛn ë dɔm dhukciëën.



“Yïn alëu ba wɛ̈t kënë bɛɛr lueel!” Sari acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt. Kë puɔth
acï kɔn lueel tënë ɣɛɛn.

Në dhuk ë hotel yic, ɣɛn acï rɔt gäi në nïn lik yiic. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï tɔ̈ nhial në thɛɛr juëc, ke ɣɛn ye tak në kä cï röt looi kedhiɛ. Ku ɣɛn
guess ëbɛ̈n ë miɛt de piɔ̈u acï ɣɛn cɔk thök.

Në miäkduur, ke Sari, ku Ben, ku ɣɛn acï cäm dït de miäkduur yök në
ɣön. Ɣɛn anɔŋ thän de toŋ cï thɔ̈ɔ̈r ku thän de thɔ̈ɔ̈r cï thɔ̈ɔ̈r. Cït mɛn de ɣɛn
ate, ɣɛn cë thɔ̈ɔ̈r në cin thiin de mummy.

Ɣok kadiäk ɣok aake puɔ̈th miɛt, ɣok mit puɔ̈th në kë rɛɛc cï ɣok yök.
acï thök. Ɣok aake ye pol, ɣok aake ye röt yɔŋ, ɣok aake ye dɔl apɛi.

Na wën cï ɣɛn thök ë thök, ke ɣɛn cï cin thiin de mummy jat nhial. “O,
Raan cɔl,” ɣɛn acï röl dït apɛi lueel, “Ɣɛn acï tiɛ̈p thɛɛr cɔl. Bär
pïr. Bäärkë pïïr!”

“Kɔc ë thök, Gabë,” acï Sari lueel. Acï ye cin dɔm, ku ɣɛn cï ye wel
në dhölde yic.

“Kënë acie këde dɔl,” acï luel. “Acïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r këya.”

“Yïn ye ajïth?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn dɔl yeen. Ɣɛn lëu ba tïŋ ke ye
riɔ̈ɔ̈c apɛi, yen acï ɣɛn cɔk nhiaar kë thiindiɛ̈ ë thɔ̈ɔ̈r apɛi.

Ku tɔ̈ɔ̈u ë yeen të mec tënë yeen, ɣɛn acï ɣacin jat nhial. “Ɣɛn acï yï cɔɔl,
tiɛ̈p thɛɛr ke kɔc cï thou,” ɣɛn acï dhiau. “Bäärkë tënë ɣa. Bäärkë tënë ɣa ëmën!”

Ku go raan gut ɣöt thok röldït.

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï thök.

Wundït Ben acï glass de juice gut. Acï rɔt tääu në tharabenh kɔ̈u ku
cï wɛ̈l wei.

Ɣɛn acï thök ke ɣacin thiin tɔ̈ nhial.

Ku gut röl dɛ̈t.

Ɣok acï rɛ̈l piŋ ɣöt thok. Röl de kɔc thɛɛr, cï keek mac
cin ë thɔ̈ɔ̈r kek lock.

Sari ku ɣɛn acï ɣok nhïïm waar në riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny amääth ke ɣöt thok ë jäl.

Käŋ kaa rou ke atïït acï bɛ̈n ɣöt.

“Mama ku Wuur!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke keek aacï gäi në miɛt de piɔ̈u cï ɣɛn keek tïŋ.


LËTËS GËT KE CIË THƆƆ̈R!
Göwëbämps - 06
RL Istïn


1


Ɣɛn acï lɔ ke ɣɛn këc tïŋ në thaa tueŋ në nïn ke dhiëëth ke thiɛ̈ɛ̈r ku rou.

Ee kë cï Whitey looi ëbɛ̈n, në kueer dɛ̈t. Wëth ee jöŋdiɛ̈. Yeen ee mutt abac, biäk
térërïr, biäk këriëc ebën. Yeen ee col ëbɛ̈n, ku ëya dɛ̈t ɣok acï ye cɔl Whitey.

Na këc Whitey tɔ̈ ke cë thɔ̈ɔ̈r në ɣöt nhom...

Ee, lëu bï ya kë puɔth ba dhuk nhial amääth ku jɔɔk në jɔ̈k.

Aköl yom dhiëth diɛ̈ aa köl de Dhiëc. Ee ye minit lik ke mïth
abï jɔk bï bɛ̈n në kööl de dhiëëthdiɛ̈ yic, ku ɣɛn ee rot guiir.

Ku ëcï rot guiir ee ba nhiɛ̈mdiɛ̈ lɔɔk.

Wänhdiɛ̈ ee tɔ̈ në këdiɛ̈ yic në kë de nhiɛ̈mdiɛ̈. Yeen ee ɣɛn gäm thaar rilic
në kë ye ɣɛn thaar dït nɔ̈k në maraya nhom tueŋ ke ɣɛn lɔɔc ku tïŋ
bɛ̈n aɣeer.

Kë tɔ̈ thïn ee, ɣɛn acï rot looi ba naŋ nhiɛ̈m dït. Ee dït apɛi ku thöŋ ke
dääp, ku ë thäät lik ë wavy. Nhiɛ̈mdiɛ̈ yenë kee kë puɔthdiɛ̈, ku ɣɛn nhiaar ba
yök ke piɛth.

Ku, ɣɛn anɔŋ yïth dït apɛi. Keek aa tɔ̈ aɣeer apɛi. Ɣɛn adhil ŋot ke ɣɛn loi
ŋic lɔn ye nhiɛ̈mdiɛ̈ yïthkiɛ̈ kum. Athiekic.

“Max, acï riääk në thök,” acï mɛnhkäi, Lefty, lueel, ke kɔ̈ɔ̈c në ɣa kɔ̈u
ke ɣɛn ye nhiɛ̈mdiɛ̈ kueen në maraya de ɣöt thok.

Rinke aye Noah ë yic, ku ɣɛn ye cɔl Lefty rin yen ë tök cï döŋ-
raan cï cin në paanden yic. Lefty ee thɛ̈ny nhial ku dɔm
ye cin ciɛɛm. Acï nyic ke cïï lëu bï ye kura kënë thɔ̈ɔ̈r në
ɣöt, ku yen acï looi akölriëëc ëbën.

Lefty ee tɔ̈ ke koor në ɣɛn në run kaa rou. Acie raan rac, ku ka nɔŋ
riɛl juëc. Yeen ee dhil ya thɔ̈ɔ̈r në kura yic në nyindhiɛ, ku gut ye cin në ye guɔ̈p.
tharabenh, gut këdɛ̈ŋ, kat, lööny piny, lööny käŋ yiic,
thɔ̈ɔ̈r kek ɣɛn. Yïn acï kë cï tak yök. Wuurdiɛ̈ acï lueel lɔn nɔŋ Lefty thɔ̈ɔ̈r në ye nhom.
Ee wɛ̈t cie yic, ku ka ye mɛnhkäi lueel.

Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣa cë nhom tääu piny ba nhiɛ̈mdiɛ̈ tïŋ. “Acie kë cï riääk .
nhial, lueth,” ɣɛn acï lueel.

“Thiëc ë nhom!” Lefty acï rɛ̈l, ku thɛ̈l ɣa nhom.

Ɣɛn acï dɔm ku määr. Acï päny gut në maraya thar piiny në
thud dït. Lefty ku ɣɛn acï wɛ̈i dɔm, ɣok acï tïït buk tïŋ mɛn cï Mom röl piŋ.



Lakin akëc loi. Ɣɛn ye tak ke tɔ̈ në ɣön de thät yic ke loi këdɛ̈t në kööl de dhiëëth
kek.

“Kënë ee kë cie yic,” ɣɛn acï Lefty thɔ̈ɔ̈ŋ. “Yïn acï thök ë thëm.”

“Yïn acï thök,” acï lueel. Baan.

“Yeŋö këc wek piɔ̈ɔ̈c ba thɛ̈r ë cuëc? Ku lëu ba dɔm
thää kɔ̈k,” ɣɛn acï lɛ̈k ye. Ɣɛn nhiar ba ye yɔŋ në kë yen raan ë cuëc në kë yen
ë yic.

“Yïn ee thɔ̈ɔ̈r,” acï lueel, ke dɔm ë thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn acï ŋic. Acï lueel arak buɔt ë kööl tökic. Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye tak ke ye
ŋic käŋ ku këdɛ̈t.

Ee mɛnh puɔth tënë mɛnh nɔŋ run kaa thiäär, ku ka cïn kë juëc
wël ye keek lueel.

“Yïthku aacï thök,” acï lueel.

Ɣɛn ë ŋic ke ye lueth. Ɣɛn acï gɔl në dhuknhom, ku ɣöt thok acï thök.

Yeen ku ɣɛn ɣok acï kat në dhöl thiin koor yic agut cï ɣöt thok. “Yïn, ee këdiɛ̈
cïr!" Ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ku Lefty acï ɣet ɣöt thok tueŋ ku thɛ̈l ɣöt thok.

Mäthdiɛ̈, Zack, acï ɣöt thok liep ku leer thïn.
baai. Deŋ ee gɔl në bɛ̈n arëët, ku ka cï pïu yök wënthɛɛr.

Acï ɣa gäm kë cï gäm ɣɛn, cï tääu në wereŋ de wëu yic, ku pïu ke deŋ aye bɛ̈n bei thïn.
“Ee akutnhom de athör ke thööŋ,” acï luel. “Ɣɛn acï keek kueen wënthɛɛr. Thura de X-Riɛl
novel ee kë puɔth.”

“Alɛɛc,” ɣɛn cï lueel. “Acie tïŋ ke cï pïu yök.”

Lefty acï kë cï gäm ɣɛn dɔm në ɣacin ku kat në ɣön ë rëër yic ke
piät. “Duk ye liep!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Acï lueel lɔn ye yen ë jɔ̈k ë pial.

Zack acï nhom de Red Sox nyaai, ku ɣɛn acï nhom de nhom yam tïŋ. "Aye aye!
Yïn ë tïŋ... wääc,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn kuen tïŋ yamde. Nhiɛ̈mde col acï thiäŋ
thök ë thök në baŋ ciɛɛm. Ku ëcï döŋ piny, ku ëcï tääu ë thäät yiic.

“Cï nyïïr cɔɔl?” yen acï ɣa thiëëc, “ka ye mïth ë dhïc abac?”

“Nyïïr kɔ̈k aabï bɛ̈n,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Erin ku April. Tɛk dɛ̈t mɛnh de mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈
Dëbrä.” Ɣɛn ë ŋic ke nhiɛɛr Debra.

Acï nhom tääu piny ke cï tak. Zack anɔŋ nyin dït apɛi. Yen anɔŋ kä thiik käkë
blue eyes ye lac tïŋ ke mec, cït mɛn ye yen këdɛ̈ŋ tak apɛi.
Cït mɛn de yen ë yic.

Yeen ee raan ril arëët. Acïï riɔ̈ɔ̈c. Acï tääu nhial. Ku apɛi
ye rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ. Yen adhil tiam në këriëëc ëbën yic. Na bɔ̈ në nyin de rou yic, ke ka yök .



ë yic, acï puɔ̈u riääk ku acï ɣön ë tɔ̈c thɔ̈ɔ̈r. Yïn aŋic dhöl.

“Yeŋö bukku looi?” Zack acï thiëëc, ke gɛ̈t pïu në Red Sox de yic.

nhom.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Ɣok aake wïc buk ya rëër ɣöt thok. Wuurdiɛ̈ acï
völlïböll nët nhial ë miäkduur. Ku yen ë tɔ̈ ke deŋ këc gɔl. Ɣɛn cï juur
kɔ̈k ke cinema. Ku ë yic, ɣok aa bï ke tïŋ.”

Go deŋ de ɣöt thok rɛ̈l. Lefty acï bɛ̈n bei të cïn yen të tɔ̈ yen thïn, ku thɛ̈l Zack
ku ɣɛn ë jäl dhöl yic, ku looi dive ë ɣöt thok. “Oh, ee yïn,” ɣɛn cë ye piŋ
bë luel.

“Aca leec në kë ca loor.” Ɣɛn acï röl de Erin ŋic. Mïth kɔ̈k
cɔl Erin “Mouse” rin ë röl kënë, ku rin ë yen ë thäät lik cït ë thäät.
Anɔŋ nhiɛ̈m thiin koor, ku cɔ̈kpiny, ku ɣɛn ye tak ke piɛth, ku në yic ɣɛn cïï bï kɔn looi
lëk raan ëbën këya.

“Lëu buk bɛ̈n thïn?” Ɣɛn acï röl de April ŋic në thɛɛr kɔ̈k. Pɛnëŋuan ee nyan dɛ̈t tɔ̈ në
akutnhomda. Anɔŋ nhiɛ̈m col cï gɔ̈lic ku col, nyïn cï riääk. Ɣɛn ye tak në nyindhiɛ ke ye
ë yic, ku ɣɛn acï tak lɔn ye yen nhom riääk.

“Aköl ë thök,” ɣɛn acï Lefty piŋ ke lɛ̈k keek.

“Ee yeen?” Nyïïr kedhiɛ aacï dhiaau në gäi.

“Acie yeen, acie yeen,” ɣɛn cë rɛ̈l. Ɣɛn acï lɔ ɣöt thok ku thɛ̈l Lefty aɣeer
dhöl. Ɣɛn acï ɣöt thok liep ago Erin ku April bɛ̈n thïn.
ŋic lööŋ thiik ke Lefty,” ɣɛn acï lueel, ku thɛ̈m ɣɛn wënhdiɛ̈ në päny kɔ̈u.

“Lefty ee kë thiin koor,” acï Erin lueel.

“Yïn acï thök,” acï Lefty lɛ̈k yeen. Ɣɛn acï ye tääu në päny kɔ̈u amääth,
ɣa gɛɛi në ye guɔ̈p në thëmdiɛ̈ yic ëbɛ̈n. Ku ëcï rot dhuɔ̈k piny ku jäl.

“Aköl ë dhiëëth,” acï April lueel, ke thɛ̈ny deŋ në nhiɛ̈mde cï thɔ̈ɔ̈r. Tik
ɣa gäm kë cï gäm ɣɛn, cï tääu në wereŋ de Krïthmath yic. “Ee athör töŋ .
ɣok aa nɔŋ,” acï lueel, ke tïŋ ɣɛn ke ɣɛn cë nhom tääu në ye guɔ̈p.

“Krithmath ë miɛt ë puɔ̈u tënë yïn, aya,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r. Kë tɔ̈u ëmɛɛn acï rɔt yök ke cït CD.

“Ɣɛn acï nhom määr në këdu,” acï Erin lueel.

“Yëŋɔu?” Ɣɛn acï thiëc, ku kuany nyïïr cök ɣön ë rëër.

"Ɣɛn akuc. Ɣɛn akëc ɣɔɔc.”

Lefty acï kë cï gäm April dɔm në ɣacin ku kat bï tääu në .
Zack atɔ̈ në thök de thöny de thönyic.

Erin acï lööny piny në ottoman ɣer cï looi në thöny de thönyic nhom tueŋ.
April acï kɔ̈ɔ̈c në awëërnyin, ke ŋoot ke tïŋ deŋ.

“Ɣok aake lɔ barbecue,” ɣɛn acï lueel.



“Aabï ya tɔ̈ ke cï riääk akölë,” acï April dhuknhom.

Lefty acï kɔ̈ɔ̈c në thöny de thönyic, ku thɛ̈l kurade nhial ku dɔm tök-
gɛ̈m.

“Yïn abï lamp kënë riɔ̈ɔ̈k,” ɣɛn acï ye lɛ̈k.

Acï ɣɛn jäi, ee yic.

“Yeŋa dɛ̈t bï bɛ̈n?” Erin thïïc.

Ke ɣɛn këc dhuknhom, ke ɣöt thok acï bɛɛr gut. Lefty ku ɣɛn acï kat në
ɣöt thok. Acï lööny në cök keen ke pol yiic ku leer piny në ɣöt thok në këde
ɣäc. Kë tɔ̈u.

Në thaa thiɛ̈rrou ku diäk ke raan ëbɛ̈n acï bɛ̈n, mïth kaa thiäär ku dhiëc kedhiɛ, ku akutnhom acï bɛ̈n
acï jɔɔk. Ee yic, akëc rot jɔɔk apɛi rin këc ɣok kë buk looi ŋic. ɣεn
ë wïc ba daai në cinema de Terminator cï ɣɛn ɣɔɔc. Ku nyïïr ake kɔɔr bïk pol
Twiïstër.

“Eë akol dhiëëthdiɛ̈!” Ɣɛn acï ŋoot.

Wɔ cï gam. Ɣok acï Twistïr puɔɔl. Ku ɣok aacï kɔ̈k tïŋ .
Terminator video agut cï bï thök ë cäm.

Ee ye kë puɔth apɛi. Ɣɛn ye tak ke raan ëbɛ̈n anɔŋ thaar path. Agut cï pɛɛi de ŋuan
ë cït kë tɔ̈ ke mit puɔ̈th. Aye lac biɛt ku ye riɔ̈ɔ̈c-ke tïŋ
akutnhïïm.

Lefty acï Coke de tääu piny ku cam këde cï looi në kööl de dhiëëth kenë
cin rin cï yen ye tak ke ye këde dɔl. Ku yen ë län töŋ ë akutnhom yic.

Ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn yenë kë töŋ cï yen cɔɔl ee kë tɔ̈ yen në baai yic .
ku acïn të dɛ̈t lëu buk ye tɔ̈ɔ̈u thïn. Acï dhuknhom ke liep
thok nhial apɛi ago raan ëbɛ̈n ya tïŋ ke cï thök në thök de thök.

Na wën cï ɣɛn kä ye gäm kɔc liep, ke ɣɛn acï cinema de Terminator bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Ku raan ëbɛ̈n
jɔ̈k bï jäl. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye thaa dhiëc. Acï tïŋ ke cï bɛ̈n. Ye ɣɛn pialde
cool cït mɛn de wakɔ̈u, aŋot ke yomdït.

Kɔc ë dhiëth ɣɛn aake tɔ̈ në ɣön de thäät yic ke lɔɔkic. Erin ku Pɛiŋuan ake ye keek
tök cï döŋ. Erin ë tɔ̈ ke wïc bï keek dɔm. Acï cööt ku lueel
ë thök amääth.

Whitey ee kɔ̈ɔ̈c në awëër de ɣön ë tɔ̈c yic, ke gut nhom piny. ɣεn
tïŋ biyic. Ku acïn raan ca tïŋ thïn. Ɣɛn acï ye dɔm në ɣacin kedhiɛ ku
ku thɛ̈l ye wei në awëërnyin.

“Lɔku nhial në ɣöndiɛ̈ yic,” ɣɛn cï lueel ɣɔn cï ɣɛn jöŋ cie jam yök
biɛt. “Ɣɛn acï yök ke ɣɛn wïc ba thëm.”

Erin ku April aacï ɣɛn bɛ̈n kuanycök ke cï puɔ̈th miɛt. Akëc raan ye kɔc nɔ̈k nhiaar.



cinema, në kë de këdɛ̈t.

Ɣön tɔ̈ nhial ee col apɛi. Ɣɛn cï kë ye mac tääu thïn guɔ̈t, ku
lööŋ tɔ̈ nhial akëc bɛ̈n. “Bulb adhil thök,” ɣɛn acï lueel.

Ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn ee tɔ̈ në thök de ɣöt. Ɣok acï kueerda looi amääth në
col.

“Ee kë cït kën ë thɔ̈ɔ̈r nhial ëtënë,” acï April lueel ke cïn kë lueel.

Ku cït man cï yen ye lueel, ke ɣöt thok de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de alɛ̈th acï liep ku, ke
rɛ̈l ë pïŋ, kë col acï bɛ̈n bei tënë ɣook.



2


Cït man ë dhiaau nyïïr në riɔ̈ɔ̈c, ke län ë dhiaau acï ɣɛn dɔm në
waist ku thɛ̈l ɣɛn piny.

“Lëu —lɛ̈kkë!” Ɣɛn acï dhiau ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Yïn acïï pïŋ!”

Ee tɔ̈ ke dɔl cït man de raan cï nhom thök. Acï tak lɔn ye yen raan ë tɔŋ. “Acï yök!” yen
dhiaau. “Ɣɛn acï piath!”

“Ɣok akëc riɔ̈ɔ̈c,” acï Erin bɛ̈n lueel. “Ɣok aacï ŋic lɔn ye yïn.”

“Ku yeŋö cï yïn rɛ̈l?” Acï thïïc.

Erin acïn kë cï dhuknhom.

Ɣɛn acï ye puɔ̈l tënë ɣɛn ku ɣɛn acï lɔ nhial në ɣa cök. “Kënë acï thök, Lefty.”

“Ye thɛɛr yïndë yen cï yïn tïït ɣön ë tɔ̈c yic?” Apriŋ thïïc.

“Aköl bääric,” acï Lefty lɛ̈k yeen. Acï jɔk bï rot jɔt, ku Whitey acï kat tënë yeen .
ku jɔl gɔ̈th ë thɔ̈ɔ̈r në yenhom. Acï thök apɛi, Lefty acï lööny në ye kɔ̈u,
adal.

“Yïn acï Whitey riɔ̈ɔ̈c aya,” ɣɛn acï lueel.

“Acie yeen, ɣɛn këc ŋic. Whitey acï ŋic apɛi awär yïn.” Lefty acï Whitey puɔ̈l.

Whitey acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok në ɣöt thok.

“Ye të yïndë yen ɣöt thok, Max?” Erin thïïc.

“Tënë ɣön nhial,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Yïn anɔŋ ɣön ë tɔ̈c?” Erin acï dhiaau. Cït mɛn ë ye kë dït apɛi. “Yeeŋö
nhial ëtënë? Ɣɛn nhiar atïc!”

“Ee yeen?” Ɣɛn acï ye tïŋ në muɔ̈ɔ̈th yic. Në thɛɛr kɔ̈k ke nyïïr aye thɔ̈ɔ̈r apɛi. ɣεn
mean, ye raan lëu bï atɛ̈c nhiaar yedi?

“Agut cï kä juëc thɛɛr cï kɔc ë dhiëth ɣɛn jäl,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣön kënë ë ye .
ya këden. Mama ku baba aacï käken juëc tɔ̈ɔ̈u në ɣön nhom. Ɣok acïï lë buk lɔ
nhial ëtënë.”

“Lëu buk lɔ nhial ku tïŋku?” Erin thïïc.

“Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn acie tak lɔn ye yen kë dït apɛi ë thëm wala këdäŋ.”

“Ɣɛn nhiar kä thɛɛr cï riääk,” acï Erin lueel.

“Ku ëcï thök ë thök...” Acï April lueel ke cë thök. Ɣɛn ye tak ke cï riɔ̈ɔ̈c amääth.

Ɣɛn acï ɣöt liep ku yök ɣön ë lööŋ tɔ̈ thïn. Nuur de ɣötnhom
klik në atïc. Acï nuur mathiäŋ bɛ̈n tääu piny tënë ɣook ke ɣok ɣoi nhial



steep ë tïïm.

"Tïŋ? Ku ë tɔ̈ nhial ë tɛ̈ɛ̈n,” ɣɛn acï April lɛ̈k. Ɣɛn acï jɔk ba lɔ nhial në thëm yic. Kek
cë thök në thök ë thök. Atïïtdiɛ̈ acï bɛ̈ɛ̈r apɛi. “Yïn bï bɛ̈n?”

“Mama ë Erin abï bɛ̈n ëtënë në minit ëbɛ̈n,” acï April lueel.

“Ɣok aabï lɔ nhial ë thää tökic,” acï Erin lueel. Acï April gäm dhöl thiin koor.
"Ye ke."

Yeŋö itey acï ɣok tëëk ke ɣok lɔ nhial në kë nhial yic, ke yɔ̈lde acï röt tääu piny ke cï puɔ̈u miɛt,
nhomde ë thök ë thök ë thök ë tiim. Në bak de dhöl nhial, ke aliir acï dït
tuɔ̈c ku riɛl.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c në thëm tɔ̈ nhial yic ku tïŋ piny. Attic acï miit në keek kedhie
biäk. Ee ye ɣön bääric tök, cï thiäŋ në kä thɛɛr ke thöc, kä thɛɛr ke thöny, kä thɛɛr .
alɛ̈th, thɛ̈p ke rɛ̈c, thɛ̈p ke athör cï keek tääu në ye yeth yic—käk ëbɛ̈n cï riääk.

“Ooh, ee tɔ̈ ke cë thök,” acï Erin lueel, ke jäl në ɣanhom ku dɔm dhɔ̈l lik
në ɣän dït yiic. Go wëëi dït apɛi lööm. “Ɣɛn nhiar ë ŋïc kënë!”

“Yïn ee kë rac apɛi,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen.

Deŋ acï gut apɛi në ɣötnhom. Röl acï rɔt dhuɔ̈k piny
ɣön, ë röl ë thäät. Ee rɔt looi cït man tɔ̈ ɣok në pïu yiic.

Ku ɣok ëbɛ̈n ɣok acï jɔk buk cath, ɣok wïc käŋ. Lefty acï ŋot ke thɛ̈ny
softball nhial në thëm de ɣötnhom, ku dɔm ke bɔ̈ piny. Ɣɛn cï tïŋ
ke Pɛiŋuan acï rëër thiääk ke Erin. Whitey acï thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk në päny kɔ̈u.

“Ye tak lɔn nɔŋ yen mice tɔ̈ nhial ëtënë?” Lefty acï thiëëc, ke gɛ̈i de jɔŋrac cï yeen tëëk.
nyïn. Ɣɛn acï nyin ke April tïŋ ke dït. “Kɔc dït ë rïŋ nhiar bïk lööny nhial në cök ke nyïïr?”
Lefty acï yɔŋ.

Mɛ̈thdiɛ̈ anɔŋ kë dït ë nhom.

“Lëu buk la ëmën?” April acï thiëc ke cïn piɔ̈u. Acï jɔk bï dhuk tëde
dhöl de cäth.

“Tïŋ athör thɛɛr käk,” acï Erin lueel, ke këc ye piŋ. Acï lööm
tök nhial ku jɔk bï jäl thïn. “Tïŋkë kënë. Alɛ̈th käkë
aa ceŋ aa riääk!”

“Yïn—yeeŋö ye Whitey looi?” Lefty acï thiëc ëya.

Ɣɛn acï nyin deen kuanycök agut cï päny mec. Në kë bääric cï tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u, ɣɛn lëu ba tïŋ
Yɔ̈l de Whitey ee rɔt gɛɛi. Ku ɣɛn ë piŋ ke gɛ̈i në këdɛ̈ yic ke cï puɔ̈u riääk.

“Kë ɣer—bäär!” Ɣɛn acï lööŋ tääu.

Ee yic, acï ɣɛn rɛɛc. Acï jɔk bï thɔ̈ɔ̈r apɛi.

“Whitey, yeŋö ye yïn thɔ̈ɔ̈r?”

“Alëu bï ya thɛ̈ny ë mony ë thɛ̈ny,” acï Lefty lueel.



“Ɣɛn acï bɛ̈n bei ëtënë!” Pïŋuan acï gɔ̈th.

“Kë ɣer?” Ɣën acä cɔɔl. Cäth ɣɛn në tharabenh thɛɛr de cäm kɔ̈u, ɣɛn cï këdiɛ̈ looi
dhöl ë thök ë attic cï riääk. Ɣɛn acï dac tïŋ ke ye thɔ̈ɔ̈r piny
de ɣöt thok.

“Yïn, tïŋ,” ɣɛn cë kɔc kɔ̈k cɔɔl. “Whitey acï ɣöt thok thiaan yök.”

"Ye cool!" Erin acï dhiaau, ku jäl. Lefty ku April aake tɔ̈ në thök.

“Ɣɛn akëc ŋic lɔn ë kën tɔ̈ nhial ëtënë,” ɣɛn acï lueel.

“Ɣok alë buk thëm,” acï Erin thɔ̈ɔ̈ŋ. “Tïŋku kë tɔ̈ në baŋ dɛ̈t .
tɛ̈n."

Ku yen ë thaa ë gɔl kërac ëbɛ̈n.

Yïn lëu ba deetic yeŋö ye ɣɛn lueel ke ye kë de Whitey ëbɛ̈n, cie yeen? Na ye kë kuc
Jöŋ akëc jɔɔk bï thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r ëtënë, ɣok alë buk këc kan yök
ɣön ë tɔ̈ nhial cï thiaan.

Ku ɣok aacïï lëu buk kë puɔth apɛi—ku kë riɔ̈ɔ̈c—kë thianic yök.
në ye ɣöt thok kënë cök.



3


“Kë ɣer!” Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c piny ku thɛ̈l thɔn wei në ɣöt thok. “Yeeŋö këdu
kërac, thɔn?”

Na wën cï ɣɛn ye lɛɛr tëdɛ̈t, ke Whitey acï puɔ̈u bɛ̈n määr në ɣöt thok. Yen
trotted jäl ku jɔl thök ë thök dɛ̈t. Jam në kë de nhom thiin koor
ciin. Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë wääc në kaam de thɔn ku kɔc.

Deŋ acï lɔ tueŋ ke bɔ̈ piny, ku ëcï thök ë thök ë nhomda nhom. ɣεn
lëu bï yom piŋ ke thɛ̈r në ɣöt thok. Ee yeen thɛɛr ke rut
yɔ̈m.

Ɣöt thok anɔŋ kë cï riääk në bak de dhöl nhial. Acï jäl apuɔth, ku
warped ɣöt thok ë tim acï jɔk bï rot liep ke ɣɛn këc thök ë thök.

Kë yenë ɣöt thok tääu thïn acï rɛ̈l ke ɣɛn thɛ̈l ɣöt thok tënë ɣɛɛn, ku nyuɔɔth kë ril
ku ë tɔ̈ në baŋ dɛ̈t.

Ɣɛn këc ɣöt thok liep në bak de dhöl, ke Lefty acï jäl në ɣa thar ku
dart ɣön col yic.

“Aciëŋ cï thou” acï rɛ̈l.

“Aliu!” April ku Erin aacï dhiaau ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku ɣɛn ŋic Lefty ë thök ë thök. “Tëm puɔth, Lefty,” ɣɛn cï lueel, ku
ku kuany ye cök në ɣöt thok.

Në yic, ke ka ye thɔ̈ɔ̈r abac.

Ɣɛn cë rɔt yök në ɣön thiin koor, cïn awëër. Nuur töŋ ëcï bɛ̈n tënë
pälë yelöw läit thëïlïng öf öf öt ciɛɛl de attic.

“Puɔ̈l ɣöt thok ëbɛ̈n ago ɣɛɛr lɔ thïn,” ɣɛn acï Erin lɛ̈k. "ƔΕN
ku acïï këdäŋ ye tïŋ thïn.”

Erin acï ɣöt thok liep ku tɛ̈ɛ̈u ë karton nhial bï muk tëde. Ku jɔl
yen ku April acï röt tääu thïn bïk lɔ mat kek Lefty ku ɣɛn.

“Ee kë dït apɛi bï ya kë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic,” acï Erin lueel, ku rölde acï bɛ̈n ya dït apɛi .
awär thɛɛr. “Ku yeeŋö?”

“Ɣön ë tɔ̈ thïn abac, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tïït në nyinkiɛ̈ bïk röt tääu në dim

mɛ̈rmɛ̈r.

Ɣɛn acï dhöl dɛ̈t dɔm ku leer ɣöt. Ku cït man cï ɣɛn ye looi, ke raan col acï bɛ̈n
ë ɣɛn.


Ɣɛn acï rɛ̈l ku jäl dhuk ciëën.



Raan dɛ̈t acï jäl dhuk ciëën, aya.

“Ee maraya, dork!” Lefty acï lueel, ku jɔl thök ë thök.

Në ye thaa kënë yic, ke ɣok ëbɛ̈n ke ɣok ë ŋuan ɣok aacï thök. Riɔ̈ɔ̈c, dɔl dït.

Ee ye maraya tɔ̈ në wɔ nhïïm tueŋ. Në nuur ye mathiäŋ ye lɔ në
ɣön thiin, ɣön ë thëm, ɣɛn ë lëu ba tïŋ apath ëmɛɛn.

Ee ye maraya dït, nɔŋ gɔ̈l kaa rou, bɛ̈ɛ̈rde në ɣɛɛn në cök kaa rou, ke nɔŋ kë col
tim cï looi. Ee tɔ̈ në thöny de tim kɔ̈u.

Ɣɛn acï thiɔ̈k kenë yeen ku thööŋdiɛ̈ acï bɛ̈n lɔ në thaa tökic bï ɣɛn bɛ̈n thiëëc. Tënë
gäi, kë cï nyuɔɔth acï bɛ̈n ŋic. Acïn tɔɔr tɔ̈ në glass kɔ̈u, ke cie yic lɔnadɛ̈ ke cïn
raan tök acï tɔ̈ thïn ëtënë në run juëc yiic.

Ɣɛn cë lɔ në yenhom tueŋ ku jɔl nhiɛ̈mdiɛ̈ tïŋ.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, yen ee kë yenë mirror looi, cie yeen?

“Yeŋa bï thëm de thëm tääu ɣöt yic yetök?” Erin thïïc. Ɣɛn lëu ba tïŋ
ë tɔ̈ ke col në maraya yic, në cök lik në ɣa kɔ̈u.

“Alëu bï ya kë thiekic ë thäät yiic ka këdɛ̈t,” ɣɛn acï lueel, ku ɣet .
në thöny de jeans yic në kë de thöny de nhom. "Caar. Kë thɛɛr.”

“Cï kɔc ë dhiëth yïïn tääu nhial ëtënë?” Erin thïïc.

Go ɣɛn bɛ̈ɛ̈r, “Akuɔ̈c.” “Alëu bï ya këde kɔc ë dhiëth ɣɛn. Ɣɛn ëmɛn
kuckë.” Ɣɛn acï nhom tääu në ɣanhom në thɛɛr lik.

“Lëu buk la ëmën? Yen acie kë dït apɛi,” acï April lueel. Aŋot ke tɔ̈u
ku cïï wïc në ɣöt thok.

“Alëu bï ya thëm de thëm de miɛt de piɔ̈u,” acï Lefty lueel, ke thɛ̈l ɣɛn wei në dhöl yic .
ku looi nyin në maraya yic, bïï nyin në inches ëke bɔ̈ bei në maraya yic.
"Caar. Töŋ de kä ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th ye guɔ̈pdu cɔk tïŋ ke tɔ̈
ë thöŋ ke toŋ.”

“Yïn acï thök cït man de egg,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ku thɛ̈ny ɣɛn yeen. "Ëya,
nhomdu ee.”

“Yïn ee thɔn cï riääk,” acï dhuk nhom. “Yïn acï ŋök.”

Ɣɛn cë nyin tïït në maraya yic. Ɣɛn acï tïŋ ke ɣɛn tɔ̈u apuɔth, ke ɣɛn këc riääk abɛ̈n. "Loyde,
April, bɔ̈ thïn,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ. “Yïn ee pïu juëc gël.”

“Acïï lëu buk jäl ëya?” aci thiëc, ke gɛ̈i. Ke këc gam, acï bɛ̈n jäl
ɣöt thok, ku dɔm dhɔ̈l thiik lik ë ɣöt thok. “Yeŋa ye diɛɛr në raan cï dhiɔp .
maraya, ëbɛ̈n?”

“Yïn, tïŋ,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn nyuɔɔth. Ɣɛn acï nuur tïŋ cï tääu nhial në
kë ye rot nyuɔɔth. Ee cït kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ, cï looi në adit ka adit kɔ̈k. Bulb
ee bɛ̈ɛ̈r ku thiin, cït mɛn de bulb de mac, ee kë thiin koor abac.



Ɣɛn acï nyin tääu nhial, them ba ŋic në nuur thiin koor yic. “Ye yïn ye wel yedi .
on, ɣɛn ë gäi.”

“Anɔŋ thäät,” acï Erin lueel, ku bɔ̈ nhial në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Ee yic, kë thiin koor acï bɛ̈n piny në baŋ cuëëc de nuur,
thɛ̈ny piny në cök tök tënë nhom de maraya.

“Aca thïïc lɔn bï yen luui,” ɣɛn acï lueel.

“Bulb acï thök,” acï Lefty lueel. Lefty thɛɛr puɔth. Në nyindhie
ŋɔ̈ɔ̈th.

“Ee dhöl töŋ ë yök,” ɣɛn acï lueel. Ke ɣɛn kɔ̈ɔ̈c në cök, ɣɛn cï ɣacin tääu
agut cï thëm.

“Tïŋkë röt,” acï April lueel.

“Ɣë? Ee lööŋ abac,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Lamous wël ciëën.

Ɣɛn cë ɣet nhial. Acï määr. Acï them ëyadɛ̈. Ɣɛn cï thëm de rou dɔm ku
pull.

Nuur acï bɛ̈n ke nɔŋ kë dït ë gɛ̈i. Ku jɔl lɔ piny agut cï
ɣɛɛr ë thäät. Nuur ɣer apɛi ye rot nyuɔɔth apɛi në maraya yic.

“Hey—kënë ee kë puɔth!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt. “Ee ɣön ë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n cɔk ɣeer. Ye cute
ɣeer, yeen?”

Acïn raan cï këdäŋ lueel.

“Ɣɛn acï lueel, ë piath, huh?”

Ku ŋoot ke biɛt tënë kɔckiɛ̈.

Ɣɛn acï rɔt wel ku ɣɛn acï gäi në yök de riɔ̈ɔ̈c në nyin ke diäk.

“Max?” Lefty acï dhiaau, ku tïŋ ɣɛn apɛi, ku nyinke acï bɛ̈n bei
nhomde.

“Max—yïn tɔ̈u tëno?” Erin acï dhiaau. Acï rot wel në Pɛɛi Dhiëc. “Ye të yïndë yen cï lɔ thïn?”

“Ɣɛn ë tɔ̈ ëtënë,” ɣɛn acï lɛ̈k keek. “Ɣɛn akëc jäl.”

“Ku ɣok aacïï lëu buk yï tïŋ! ” Acï April dhiaau.



4


Keek kadiäk aake daai në ɣa nhom ke nyïnken cï röt tääu nhial ku tïŋkë
de riɔ̈ɔ̈c aŋot ke tɔ̈ në ke nyin. Ku ɣɛn ë lëu ba lueel lɔn ye kek thɔ̈ɔ̈r.

“Gamkë ɣɛn lɔ̈ŋ, kɔc,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn acie raan ë thɔ̈ɔ̈r cït tɛ̈ ye ɣɛn ye tïŋ thïn. Acïn dhöl tɔ̈ ɣɛn thïn
lööny ë dhöldu yic.”

“Ku, Max—” Acï thök ë thök. “Ɣok aa ril”

“Acïï lëu buk yï tïŋ!” Erin acï dhuɔ̈kpiny.

Muɔny, muɔny, muɔny.

Në thaa tökic, ke ɣɛɛr acï jɔk bï ɣa nɔ̈k në nyin. Ee cït kë dït apɛi. Piät
ëcï ɣɛɛr ë yic në ɣanhom.

Ɣɛn cë nyin gël në ɣacin tök, ɣɛn cë ɣacin tääu nhial në ɣacin dɛ̈t ku
pull ë thäät.

Nuur acï jäl, ku ɣɛɛr ɣer acï rëër ke ɣɛn. Ɣën acä them bä cuouc
jäl, ku ɣɛn aŋot ke ɣɛn tïŋ ɣän dït ë ɣeer në ɣa nyin.

“Yïn—yïn acï dhuk!” Lefty acï dhiaau. Acï rot jɔt ku dɔm ɣacin ku
thɛ̈m, cït mɛn ë thëm yen, bï ŋic lɔn ye ɣɛn yic wala këdɛ̈t.

“Yeŋö ye këracdu?” Ɣɛn cï dɔm. Ɣɛn ë gɔl ba gɔ̈th. “Ɣɛn akëc lööny .
në kë de thökdu, Lefty. Ku yeŋö ye yïn ŋoot?”

Në kë cë ɣɛn gɔ̈i, ke Lefty akëc dhuk ciëën. Acï ɣa muk në ɣacin cït man ë
riɔ̈ɔ̈c bï puɔ̈l bï jäl.

“Ɣok akëc thɔ̈ɔ̈r, Max,” acï Erin bɛ̈n lueel ke cë thök. “Ɣok aacïï lëu buk .
See ye."

“Adhil ya tɔ̈ ke ye ɣɛɛr tɔ̈ në thëm yic,” acï April lueel. Acï thiäŋ
ë päny tɔ̈ në ɣöt thok. “Acï bɛ̈n ɣeer apɛi. Ɣɛn ye tak ke ye
thööŋ de käŋ ka këdɛ̈t.”

“Acie kë ë thɔ̈ɔ̈ŋ ë nyin,” acï Erin lɛ̈k yeen. “Ɣɛn ë kɔ̈ɔ̈c ëya të thiääk ke .
Kë dït. Ku ɣɛn akëc ye tïŋ.”

“Acï tïŋ,” acï Lefty bɛ̈n juak thïn ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï dɔl. “Yïn aa wïc ba ɣa riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel. “Ku yïn ë loi .
luɔi puɔth apɛi!”

“Yïn acï ɣok riɔ̈ɔ̈c!” Lefty acï gɔ̈th. Acï ɣacin puɔ̈l ku leer nhial
maraya.

Ɣɛn cï nyin deen kuanycök. “Ɣɛn tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn nyuɔɔth kë ca tak. Kë cï tääu



de nhiɛ̈m ë tɔ̈ nhial në ɣanhom. Ɣɛn acï ye tääu piny apath.

“Lɔku jäl ëtënë,” acï April lɔ̈ŋ.

Lefty acï gɔl në thɛ̈ny de thɛ̈ny nhial, ku kuen rot në maraya yic.

Erin acï dhölde looi bï lɔ në thëm de thëm de thëm. “Acï col apɛi
tɛ̈n. Acïn kë ca tïŋ,” acï luel.

Acï rot tääu tueŋ ku tïŋ nhial në lamp cït man de oval.
nhial. “Yïn acï jäl wën cï yïn thëm ë lamp kënë tääu.”

“Yïn acï thök ë yic!” Ɣɛn acï lueel. Në thaa tueŋ ɣɛn acï jɔk ba gam keek .
aake cie pol.

“Yïn ëcïï tïŋ, Max,” acï Erin lueel. “Puɔ̈p. Yïn acï jäl.”

“Ee yic,” acï Lefty gam, ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny nhial ku dɔm, ke nhiɛɛr .
form de në maraya yic.

“Ee kë ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ ëya,” acï April bɛ̈n lueel. “Yeŋö ye wek kɔc looi .
kë dït cït kën?”

“Acie yeen !” Erin acï ŋoot.

“Acï thök ë thök. Ku jäl jäl në thää lik yiic,” acï Lefty lueel. Yen
drop ë bɛ̈ɛ̈l ë thäät. Acï rɔt dhuɔ̈k nhial në tiim ril yiic, ku jal rɔt wel në ye kɔ̈u.
maraya.

Acï thök ë thää lik. Ku leer në ye cök, ku lööny në kura yic në
ë muɔ̈ɔ̈th. Në thɛɛr lik yiic, go bɛ̈n ke kat.

“Yïn ë yic ë cie tïŋ, Max,” acï lueel.

“Ee yic,” acï Erin bɛ̈n juak thïn, ku ŋoot ke ɣoi ɣɛn apɛi.

“Nyuɔɔthkë,” ɣɛn acï lɛ̈k keek.

“Lɔku !” April acï lɔ̈ŋ. Acï lɔ ɣöt thok ku ka cï kɔ̈ɔ̈c.
bak ë tɔ̈ thïn, bak ë ɣöt.

“Yeŋö ye lueel ba nyuɔɔth!” Erin acï thiëc, ke jam kenë raan col ë
maraya.

“Nyuɔɔthë ɣa,” ɣɛn acï lueel.

“Yïn wïc ba kë ca looi looi?” Erin acï thiëc, ku wel rot bï jam kek ɣɛn ë yic.

“Eyën,” Ɣën acä luël. “Yïn lɔ ke yïn këc tïŋ, aya. Cït man cï ɣɛn ye looi.”

Erin ku Lefty aacï ɣa tïŋ. Lefty acï thok jäl.

“Kënë ee kë cie yic,” acï April cɔl në ɣook cök.

“Ɣɛn abï looi,” acï Lefty lueel. Go jäl në maraya yic.

Ɣɛn acï ye dhuɔ̈k ciëën në ye nhom. “Acie yïn,” ɣɛn acï lueel. “Yïn ë meth arëët.”

Acï them bï jäl në ɣacin, ku ɣɛn acï ye dɔm. "Ku yïïn,
Erin?” Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k, ku ɣaac ɣacin në Lefty nhom ago cië ye bɛɛr dhuɔ̈k ciëën.



maraya.

Acï ye kɔ̈u tääu piny. "E yen. Ɣɛn bï them, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.”

Lefty acï thök ë thëm bï jäl. Ɣɛn acï gëldiɛ̈ puɔ̈l amääth.

Ɣok acï Erin tïŋ ke bɔ̈ nhial në thëm nhom tueŋ. Kë ye tïŋ acï dhuk ciëën
her, col ku atïït.

Go kɔ̈ɔ̈c në ye cök, ku dɔm yecin, ku dɔm thëm de lamp. Acï ɣoi
në ɣa guɔ̈p ku gɛ̈i. “Kënë,” acï lueel.



5


Ku ëcï jäl në Erin cin.

Go yecin tääu nhial ku dɔm.

Acï wïc bï thɔ̈ɔ̈r ke röl de tiŋ cï ye riɔ̈ɔ̈k.
piny. “Erïn! Yïn tɔ̈ nhial ëtënë? Pɛi ŋuan?"

Ɣɛn acï röl ŋic. Mama de Erin.

"Ɣäi. Ɣok aa tɔ̈ nhial ëtënë,” acï Erin lueel. Acï dhöl puɔ̈l bï jäl.

“Dɔ̈r piny. Ɣok acï jäl!” mamade cɔɔl. “Yeŋö ye looi nhial në .
atïk, këdäŋ?”

“Acïn kë tɔ̈,” acï Erin cɔl piny. Acï rɔt wel tënë ɣɛɛn ku gut ye nhom piny.

"Apiεth. Ɣɛn acï bɛ̈n bei ëtënë!” April acï gɔ̈th, ku jäl lac lɔ në thëm yic.

Ɣok ëbɛ̈n ɣok acï ye kuanycök piny, ku ɣok aacï röt mat piny në tim cï rɛ̈l kɔ̈u.
kä ye lɔ̈ɔ̈m.

“Yeŋö ye looi nhial ëtënë?” Mamadiɛ̈ acï thiëëc në thaa ɣɔn tɔ̈ wuɔk ëbɛ̈n thïn
ɣön rëër. “Acï thök apɛi në attik kënë yic. Ee kë gɛ̈i yïn lɔn cïn yïn kërac.”

“Ɣok aake cë rëër ëya,” ɣɛn cë lɛ̈k yen.

“Ɣok aake ye pol në thëm thɛɛr,” acï Lefty lueel. “Acï ya kë puɔth.”

“Ye pol në maraya?” Mama de Erin acï mamadiɛ̈ bɛ̈n tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Tïŋkë yïn,” acï Erin lueel, ku thɛ̈l manhde ɣöt thok. “Aköl dït, Max.”

"Ɣäi. Alɛɛc,” acï April bɛ̈n juak thïn.

Ku jälkë ɣöt thok. Deŋ acï jäl kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c tëde
ɣöt thok ku tïŋ keek ke cath në wɛ̈ɛ̈r yɔu në cäth yic ke loikë
dhölden ë rïŋ.

Wën cï ɣɛn dhuk në ɣön de rëër yic, ke Lefty ee tɔ̈ ke thɛ̈r nhial në kura yic.
ku thëm bï dɔm në ye kɔ̈u. Acï määr. Kura acï rɔt dhuɔ̈k nhial
ë piny ë thök ë thöny, të cï yen gut në thöny dït de tulips.

Ye kë rɛɛc yïndë!

Vase acï riääk. Tulips acï jäl. Ku pïu kedhiɛ aacï röt tääu piny në .
thiärou.

Mama acï ye cin jat nhial ku lueel këdɛ̈ŋ ke cïn kë lueel nhial, kueer
ye looi në nyindhiɛ të cenë ye puɔ̈l apɛi në kë de këdɛ̈ŋ.

Ku ëcï bɛ̈n yök në kë de Lefty yic. Go gɔl në gɔ̈ɔ̈r: “Ye kɔc kaadi .



thää ë wïc ba lɛ̈k yïn ba cïï bal kënë cuat ɣöt?” Kä cït käkë.
Acï tɔ̈ɔ̈u në thaar bääric.

Lefty acï rot tääu në thök yic ku them bï rot looi bï ya kë thiin koor ku kë thiin koor. Yen
ee ŋoot ke lueel ke cï puɔ̈u kɛc, ku Mama ee dhiaau arëët, ɣɛn këc tak ke cï piŋ
yeen.

Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ Lefty akɔɔr bï ya raan cïï tïŋ në ye thaa kënë yic.

Ku acï dhiɛl kɔ̈ɔ̈c ku lööm awuɔ̈cde.

Ku yen ku ɣɛn ɣok acï kuɔɔny buk kë cï riääk lɔɔkic.

Në minit lik yiic, ɣɛn cë yen tïŋ ke thɛ̈ny nhial në ɣön de rëër yic.
në thaa dɛ̈ɛ̈t.

Yen ee kë tɔ̈ në Lefty yic. Acïï kɔn piöc.

Ɣɛn akëc bɛ̈n tak në mirror yic në nïn lik. Ɣɛn cï nhom thiäŋ në thukul
ku kä kɔ̈k. Rëhäräsïng för köl ë spring. Ɣɛn tɔ̈ në akutnhom yic abac, ku ɣɛn
ŋoot ke nɔŋ kë bï lɔ në thëm ëbɛ̈n yic.

Ɣɛn acï Erin ku April tïŋ në thukulic apɛi. Ku acïn raan töŋ de kek cï .
kë ye rot nyuɔɔth. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke lëu bï nhomden jäl, aya. Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya ɣok ëbɛ̈n
de nhomda.

Ee kë rilic apɛi, të cï yïn kɔ̈ɔ̈c ba tak në yeen.

Kë luɛɛl thïn ee, na gam kë cïk lueel ke cï rot looi.

Ku ë thëi kën ë köl de diäk ɣɛn acïï lëu ba nïn nɔ̈k. Ɣɛn ee tɔ̈ ëtënë, ke ɣɛn daai
nhial në ɣötnhom, ku tïŋ atiɛ̈p ke jäl ku dhuk ciëën.

Ɣɛn acï them ba amɛ̈l kueen. Ɣɛn acï them ba nyïn thiaan apɛi ku kuen
dhuk ciëën tënë tiim tök.

Ku ɣɛn acï nhom tääu nhial apɛi, në kë de këdɛ̈t. Acïn kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n.

Në thaa tökic ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn ye tak në kë de maraya tɔ̈ nhial në attic.

Yeŋö ye looi nhial ëtënë? Ɣɛn acï rɔt thiëëc. Yeŋö yenë ye thiöök në ye kën yic
ɣön cï thiaan ku ɣöt thok acï thiaan apath?

Yeŋa yen ë këde? Kuar kuarkiɛ̈? Na ye yeen, ke yeŋö bï kek ye thiaan thïn
ye ɣön thiin kënë?

Ɣɛn acï thïïc mɛn ŋic Mama ku Wuur lɔn tɔ̈ yen nhial ëtënë.

Ɣɛn acï gɔl në täk në kë cï rɔt looi në kööl de Dhiëc ɣɔn cï ɣɛn dhiëëth thök.
cïr. Ɣɛn ë rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn kääc në maraya nhom tueŋ. Kuɛ̈ny nhiɛ̈mdiɛ̈. Ku jɔl
yök në thëm. Puɔl ë yeen. Ku ëcï ɣɛɛr dït apɛi yök ke mac jäl.
Ku na yïn ya...

Ɣɛn cï gupdiɛ̈ tïŋ në maraya yic ke ɣɛɛr cï jäl?



Ɣɛn akëc lëu ba tak.

Ye ɣɛn rot tïŋ ëbɛ̈n? Ɣcinkiɛ̈? Cökkiɛ̈?

Ɣɛn akëc lëu ba tak.

“Ee kë ë thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lueel në röl dït, ke ɣɛn tɔ̈c në ɣön ë tɔ̈c yic, ke ɣɛn ë thɛ̈l ɣa nhom.

Alë bï yaa pol.

Lefty ee ye pol në ɣanhom në nyindhiɛ, ku them bï ɣɛn ya cɔk tïŋ ke ɣɛn rac.
Wänhdiɛ̈ ee ye raan ë thɔ̈ɔ̈r. Acï ya raan ye kɔc cɔk pol në nyindhiɛ. Akëc kɔn ya raan rilic. Acïn.

Ku yeŋö cï ɣɛn cɔk tak lɔn ye yen raan ril ëmɛɛn?

Në kë cenë Erin ku April mat kenë yen?

Ke ɣɛn këc ye ŋic, ɣɛn acï jäl në agenic.

Dhöl töŋ yenë ke ŋic lɔn ye kek kɔc riliic ka këc kek riliic, ɣɛn acï rɔt lueel. ɣεn
yök në muɔ̈ɔ̈th yic në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic. Ɣɛn cï alanhdiɛ̈ de pijama tääu
ku ëcï bɛ̈n jäl në thɛ̈nydiɛ̈ yic ku thɛ̈nydiɛ̈ yic ëbɛ̈n.

Ku, ke ɣɛn cï biɛt cït mɛn lëu ɣɛn ye, ɣɛn cï bɛ̈n bei në ɣöt thok.

Ɣöt acï cool ee nuur thiin de wakɔ̈u tɔ̈ piiny
ɣön ë tɔ̈c de Lefty. Lefty yenë kee raan töŋ de baai cï rot jɔt .
në thää ciɛlic. Acï bɛ̈n ŋoot ke nɔŋ nuur de wakɔ̈u në ɣön de yic ku
tök në ɣöt thok, agut cï na cɔk ɣɛn ye yɔŋ në kë de ye wɛ̈t kënë yic në thɛɛr juëc yiic.

Ëmɛn ɣɛn acï puɔ̈u miɛt në kë de ɣɛɛr ke ɣɛn lɔ në cök ke ɣɛn lɔ në ɣöt nhom.
kä ye lɔ̈ɔ̈m. Na cɔk ɣɛn ya tɔ̈ ke ɣɛn ye nhom tiit, ke thön ë ɣöt thok aacï röt tääu në ɣanhom.
cök. Acïï rɔt ye lëu ba cïï pïŋ në ɣön thɛɛr cït kën.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku muk wɛ̈i, piŋ apɛi, piŋ gɛɛr de kë ye nyuɔɔth lɔn ye ɣɛn
acï piŋ.

Biɛt.

Ɣɛn cï wëëi dït apɛi lööm, ɣɛn cï ɣöt thok liep, ku cath agut cï ba yök
thäät ë thäät, ku thäät ë attic. Ku ɣɛn cï kueerdiɛ̈ looi amääth nhial
Aɣeer dït, gɛɛi në thiɛkdiɛ̈ në banister kɔ̈u, them apɛi ba cïï
loi ë thëm ë thëm.

Ee cït kë bï thök akölriëëc ëbɛ̈n lɛɛr bï ah dhöl lɔ nhial yök. Në thök, ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c nhial
kuɛny ku tiɛ̈ŋ piny, cɔk nyïnkiɛ̈ röt tääu në ɣɛɛr ye mathiäŋ de ɣöt nhom
mɛ̈rmɛ̈r.

Attic ee cë tuɔ̈c ku cë thök. Aliir ee cï riɛl apɛi, acï wumdiɛ̈ cɔk cuäny. ɣεn
anɔŋ kë cï rot lac looi bï rot wel ku dhuk ciëën.

Ku ëcï nyin kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ë ɣön thiin cï thiaan. Në wuɔɔk
jäl, ɣok aacï ɣöt thok puɔ̈l ke liep.

Ke ɣɛn daai në muɔ̈ɔ̈th në ɣöt thok, ɣɛn cï lɔ në ɣöt thok.



landing ku looi dhöldiɛ̈ bï ɣɛn lac tëëk në piny cï thiäŋ yic. Ajuɛɛr de piny
rɛ̈l ku rɛ̈l ë ɣa thar, ku ɣɛn acïï keek piŋ.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ në ɣöt thok, cï thɔ̈ɔ̈ŋ në ɣön cie lac nyic cït mɛn tɔ̈u ɣɛn
thɛ̈l ë magnet ril.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba tïŋ në maraya bäär yic. Ɣɛn ë nɔŋ kë ba them, ba kueen apɛi.

Ɣɛn ë wïc ba yic ŋic në këde.

Ɣɛn acï lɔ ɣön thiin koor yic ke ɣɛn këc nhom lääu ku ɣɛn cï cath nhial në
kë ye rot nyuɔɔth.

Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c në thaar koor ku kueen atiɛ̈pdiɛ̈ në maraya yic. Die
nhiɛ̈m acï riääk ëbɛ̈n, ku ɣɛn këc diɛɛr.

Ɣɛn acï rɔt tïŋ, ku ɣa cï ɣa nyin tïït. Ku ɣɛn acï kueer dhuk ciëën ba yök
tïŋ wääc.

Mirror ee guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n nyuɔɔth jɔɔk në nhom agut cï cök. Acïn
gɛɛr de kë thiekic në kë de thööŋ. Akëc rot waar wala kë rac në gɛɛr de kueer.

Kë ye yic lɔn yenë ye kë thöŋ ke thööŋ acï ɣɛn bɛ̈n kuɔny ba nhom ya lääu. Ɣɛn këc
ŋic, ku piɔ̈ndiɛ̈ acï thɔ̈ɔ̈r cït man de thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Ciinkiɛ̈ ku
cök aake liɛɛr cït pïu.

“Pääu wei, Max,” ɣɛn acï rɔt thɔ̈ɔ̈ŋ, ku tïŋ rɔt ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ në
maraya col.

Ɣɛn acï diɛ̈ɛ̈r thiin koor looi në këde piathdiɛ̈, ku tääu ɣacin nhial
nhom ku gɛ̈i guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n.

“Acïn kë tɔ̈ ke ye kë thiekic në ye thëm kënë yic,” ɣɛn acï lueel në röldït.

Ɣɛn acï ɣacin tääu ku ɣa dɔm. Glass ee rɔt yök ke lir ke tuɔ̈c de
ɣön. Ɣɛn acï ɣacin tääu në glass kɔ̈u agut cï ba ɣet në thëm de thëm yic. Ku ɣɛn cï ɣa puɔ̈l
cin jäl nhial ku piny në tim cï tääu në ye guɔ̈p. Ee rɔt yök ëyadɛ̈ ke cë thök ku cë thök.

Ee maraya abac, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, në thökde ɣɛn ë yök ke ɣɛn cë lääu. Maraya thɛɛr abac
ke raan cï tɔ̈ɔ̈u ëtënë thɛɛr ku cï nhom määr.

Ɣɛn ŋoot ke muk kë cï tääu në thëm yic, ɣɛn acï cath në thëm de thëm. Ee col arëët
tïŋ apath, ku ka këc bɛ̈n ya këpath arëët dhukciɛ̈ɛ̈n ëtënë.

Ee, ɣɛn lëu ba mac ëya dɛ̈t tääu nhial, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn acï dhuk në nhom tueŋ de thëm. Kɔ̈ɔ̈c në inches yiic në yeen, ɣɛn
jɔ̈k bï ɣet nhial në thëm de lamp yic ke kë cï ɣa dɔm në nyin.

"Gai!"

Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn cï nyin kaarou tïŋ, piny piny në maraya yic. Nyïn kaarou aye daai aɣeer
në ɣɛɛn.



6


Wɛ̈idiɛ̈ acï dɔm në ɣa thok. Ɣɛn acï nyin tääu piny në kë col yic.

Nyïn kaarou acï ɣa tïŋ nhial. Nyïn col ku rac.

Ɣɛn ë dhiaau në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn acï rɔt wel në maraya yic.

“Cëm!” Ɣɛn acï dhiaau. Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke dït ku ril, cït mɛn tɔ̈u raan
thɛ̈m ë thɛ̈mdiɛ̈.

Acï ɣa gɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok.

Ɣɛn acï tak lɔn yenë ye nyin ke Lefty cï röt nyuɔɔth në maraya yic.

Ɣɛn acï kat tënë yeen ku dɔm ɣɛn ye në ye kɔ̈u. “Yïn acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c ba
thöu!" Ɣɛn acï bak-gɛ̈i, bak-gɛ̈i.

Grin de acï dït apɛi. “Yïn acï thök,” acï lueel.

Ɣɛn ë wïc ba thɔ̈ɔ̈r. Acï tak lɔn ye yen tɔŋ.

“Yeŋö cï yïn rot tääu në ɣa kɔ̈u?” Ɣɛn cï thiëëc, ku gɛ̈m yeen dhukciëën
në päny kɔ̈u.

Acï ye kɔ̈u tääu piny.

“Aŋuɛn, yeŋö ye looi nhial ëtënë, ëya?” Ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye nyïn col käkë tïŋ ke ɣa tïŋ në maraya yic. Kë rilic apɛi!

“Ɣɛn acï yïn piŋ,” acï lueel, ke cï rot tääu në päny kɔ̈u, ke ŋoot ke gɛ̈i. "ƔΕN
ë cë pääc. Ɣɛn acï piŋ ke yïn cath në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Këya, ɣɛn acï yï buɔɔth cök.”

“Apath, yïn acïï lëu ba tɔ̈ nhial ëtënë,” ɣɛn acï thök.

“Acie yïn aya,” acï dhuknhom.

“Dhuɔ̈k piny ku lɔ ɣön laac,” ɣɛn acï lueel. Röldiɛ̈ acï dhuk
tën kë thöŋ. Ɣɛn acï them ba röl looi cït mɛn wïc ɣɛn tajiir.

Ku Lefty akëc jäl. “Loi ɣɛn,” acï lueel. Dɛ̈t de teer thɛɛr-
raan cï tiam.

“Ɣɛn ye lueel,” ɣɛn cë gam. “Dhuk ë tɔ̈c.”

“Loi ɣɛn,” acï dhuɔ̈kpiny ke rac. “Ɣɛn bï lɛ̈k Mama ku Wuur yïn tɔ̈ nhial ëtënë,” acï
cï juak thïn.

Ɣɛn acïï nhiaar bï ɣɛn ya riɔ̈ɔ̈c. Ku aŋic. Yen ë kë ye yen ɣɛn riɔ̈ɔ̈c në nyindhiɛ
thaa ë kööl.

Në thɛɛr kɔ̈k ke ɣɛn ë wïc ba thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣok aa rëër në baai cïn yic tɔŋ.



Yen ee kë ye Mom ku Dad lueel në thaa ëbɛ̈n wën yenë Lefty ku ɣɛn yök në tɔŋic. "Lɔ̈ŋ
ë nhial, yïn kaarou. Ɣok aa rëër baai cïn yic tɔŋ.”

Në thɛɛr kɔ̈k ke tɔŋ cie tɔŋ alëu bï ya kë rac apɛi. Nyic kë luɛɛl thïn?

Ku ë ye töŋ de thɛɛrkä. Ku ɣɛn ë yök ke ɣɛn cïï bï jäl
Lefty ëya. Acï puɔ̈u bɛ̈n riɛɛr bï rëër nhial në ɣön nhom kek ɣɛn ku tïŋ kë ba looi.
ë loi kë cït maraya.

Piɔ̈ndiɛ̈ acï lɔ piny amääth. Ɣɛn ë gɔl ba rɔt päl piny.
Go ɣɛn tak ba tɔŋ puɔ̈l kek ye ku ba rëër. Ɣɛn acï rɔt wel tëde
kë ye rot nyuɔɔth.

Luckily, acïn nyin dɛ̈t tɔ̈ thïn ë tɔ̈ ke ɣa tïŋ!

"Ye ŋö loi?" Lefty acï thiëëc, ku bɔ̈ nhial në ɣa kɔ̈u, në ye cin
ŋoot ke cï tëëk në ye nhom.

“Abï thëm ë thëm ë thëm,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Yïn abï lɔ ke yïn këc tïŋ?” go thïïc. Ee kɔ̈ɔ̈c në ye kɔ̈u
ɣɛn, ku wɛ̈i ë nhomde acï thök, cït man de lemun.

Ɣɛn acï rɔt wel ku thɛ̈l ɣɛn ye ciëën në dhɔ̈l lik yiic. “Jɔl wei në ɣanhom,” ɣɛn cï lueel.
“Wɛ̈idu acï thök.”

Yen acï teer dɛ̈t cie yic jɔɔk, ee yic.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk lɔn cï ɣɛn bɛ̈n nhial ëtënë. Ɣɛn ë lëu ba rëër në agenic, ɣɛn acï tak.

Në thök, ɣɛn acï ye lëu bï kɔ̈ɔ̈c ë cök tök të mec ke ɣɛn. Tiɛ̈m dït.

Ɣɛn ë cë nhom dhuɔ̈k ciëën në maraya yic. Ɣɛn ë gɔl ba yök ke ɣɛn cï nin. Tɛk dɛ̈t
ee rin ë atuɔ̈c de ɣöt thok. Tɛk dɛ̈t ee kë cï ɣɛn dhäär në teer
ku mɛnhkäi dopey. Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya rin cï yen wakɔ̈u thök apɛi, ku ɣɛn .
acï dhäär.

“Ɣɛn abï ɣöt thok tääu,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ku ɣaac ɣacin në thëm de thëm. "Lëk ɣën
na jäl ɣɛn ke ɣɛn këc tïŋ.”

"Jai." Acï dhölde tääu në ɣa lɔ̈ɔ̈m ëyadɛ̈. “Ɣɛn wïc ba them, aya.”

“Acïn dhöl,” ɣɛn acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɛn dhuk ciëën.

“Ee yeen.” Acï ɣa thɛl apɛi.

Ɣɛn acï dhuk ciëën. Ku ɣɛn acï naŋ kë puɔth ëcï tak. “Yeŋö bï ɣok kɔ̈ɔ̈c ɣodhie .
nhom tueŋ në maraya yic, ku ɣɛn ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny?”

"E yen. Lɔ tueŋ." Kɔ̈ɔ̈c në inch tök në yenhom tueŋ, ke yï nhom agut cï wum
ke thööŋë, Lefty acï riɛl agut cï bï kɔ̈ɔ̈c në thööŋ.

Acï tïŋ ke ye kë rac, ëya dɛ̈t në kee pajamas rac käkë yiic.

Ɣɛn acï jäl në ye lɔ̈ɔ̈m. “Acïn kë tɔ̈ thïn,” ɣɛn acï lueel.

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial, ku dɔm ë thëm de pïu, ku thɛ̈l.



7


Nuur tɔ̈ në maraya nhom acï jäl.

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiaau. Nuur ee cë ɣɛɛr arëët, ee ɣa nɔ̈k në nyin.

Ku jɔl lac thök, ku nyïnkiɛ̈ acï röt jɔɔk bïk röt tääu piny.

Ɣɛn acï rɔt wel tënë Lefty ku gɔl ba këdäŋ lueel. Akuɔ̈c yeeŋö
kutnhom. Ee jäl ëbɛ̈n në ɣanhom ɣɔn cen ɣɛn ye tak ke Lefty acï jäl.

“L-Cëm?” Ɣɛn cï jam.

Go bɛ̈ɛ̈r, “Ɣɛn atɔ̈ ë tɛ̈n.” Rölde acï rɔt thiɔ̈k, ku ɣɛn këc ye tïŋ
yeen. “Max—yïn tɔ̈u tëno?”

“Yïn acïï lëu ba ɣa tïŋ?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Acie ye,” acï Lefty lueel. “Acie yeen, ɣɛn cïï lëu.”

Ɣɛn ë lëu ba wɛ̈i rɛɛcde ŋɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn ë nyic ke tɔ̈ thïn. Ku yeen ë cie tïŋ.
Cï jäl. Aɣeer në tïŋ.

Ku keek aake këc ɣɛn tääu në ye guɔ̈p! Erin, Pɛɛi Dhiëc, ku Lefty aake ye kɔc lɛ̈k
yic në kööl de Dhiëc wën cï ɣɛn nïn ke dhiëëth thök. Ɣɛn acï lɔ ke ɣɛn këc tïŋ.

Ku ëmën ɣɛn acï bɛ̈n ya tïŋ, kek wänmääth.

“Yïn, Max,” rölde acï piŋ ke koor, ke thɔ̈ɔ̈r. “Kënë ee kë rac.”

"Ɣäi. Ee kë rac, ëya,” ɣɛn acï gam. “Yïn acïï lëu ba ɣa tïŋ ë yic, Lefty?”

"Jai. Ku ɣɛn acïï rot ye tïŋ,” acï lueel.

Maraya. Ɣɛn acï nhom määr ba thëm de maraya tïŋ.

Ye ɣɛn naŋ kë ye ɣɛn tak?

Ɣɛn acï rɔt wel ku tiɛ̈ŋ në maraya yic. Nuur ee bɔ̈ piny në nhial
de kë cï thuur, ye ɣɛɛr ɣeer tääu në glass kɔ̈u.

Ɣɛn cë nhom tääu në glare yic, ɣɛn cë tïŋ... acïn kë.

Acie ɣɛn.

Acïn kë tɔ̈u ciëën.

Kë ye nyuɔɔth në päny tɔ̈ në wɔ cök ku ɣöt thok ye lɔ
ku ë tɔ̈ nhial.

“Ɣok—ɣok acïn kä ye ɣok ke tak,” ɣɛn acï lueel.

“Ee kë puɔth,” acï Lefty lueel. Acï ɣa dɔm në ɣacin. Ɣɛn cï lööny thïn
kë cï rot looi.

"Loyde!" Ɣɛn acï dhiaau.



Ee rɔt yök ke rilic ba dɔm në raan cïï tïŋ.

Ɣɛn acï ye dɔm. Ɣɛn acï rïŋde thɔ̈ɔ̈r. Yën acï gɔl bï dɔl.

“Ɣok aŋot ke nɔŋ guɔ̈pda,” ɣɛn acï lueel. “Acïï lëu buk ke tïŋ.”

Acï them bï ɣa thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn acï diɛ̈r wei tënë yeen.

“Yïn, Max, yïn cï lɔ tëno?” aci cɔl, ke cë riɔ̈ɔ̈c ëyadɛ̈.

“Tëm ku yök ɣɛn,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ku dhuk ciëën në päny kɔ̈u.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï lëu,” acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Bäär dhuk ëtënë, apuɔth?”

“Acïn dhöl,” ɣɛn cï lueel. “Ɣɛn acïï wïc ba thɔ̈ɔ̈r.”

“Ɣɛn acïï bï,” acï Lefty thɔn. “Ɣɛn acï thɔn.”

Ɣɛn acï dhuk ciëën në maraya nhom tueŋ.

“Yïn tɔ̈ ëtënë?” Lefty acï thiëc ke cï riɔ̈ɔ̈c.

"Ɣäi. Ɣɛn tɔ̈ në yï lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn lëu ba wɛ̈i rɛɛcdu ŋɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

Ku jɔl ɣa bɛɛr thɔ̈ɔ̈r. Raan thiin ë lueth.

Ɣok acï thɔ̈ɔ̈r ë thää lik. Ee kë cie dac ŋic apɛi ba thɔ̈ɔ̈r kenë raan dɛ̈t.
yïn akëc lëu ba tïŋ.

Në thök, ɣɛn cë ye puɔ̈l. “Ɣɛn ë thïïc lɔn bï ɣok lɔ piny ku ŋoot .
ë kë cïï tïŋ,” ɣɛn acï lueel. “Ɣɛn ë thïïc lɔn bï ɣok jäl ɣöt cït kën.”

“Ku lɔɔr kɔc tïŋ?” Lefty acï lueel.

“Eyën,” Ɣën acä luël. Ɣɛn cï dhiau. Ɣɛn ë gɔl ba yök ke ɣɛn cë nhom määr amääth. “Ɣok alë buk la .
spy në nyïïr ku kä kɔ̈k.”

“Aŋuɛn,” acï Lefty dhuknhom.

“Ye tak lɔn ye cinema thɛɛr ë Mama ku Baba tïŋ në TV yic?” Ɣën acä thiëc
yeen. “Kë jɔŋrac ë ŋoot ke bɔ̈ ku jäl ë thää yiic ëbën? Kek
anɔŋ kë juëc ë miɛt ë puɔ̈u ye kɔc riɔ̈ɔ̈c. Yïn nyic, pol në keek, gɛ̈ɛ̈r de keek
miöl."

“Ku ɣok aacie jɔŋrac,” acï Lefty dhuknhom në röl ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn ye tak ke kë cï tak
ku ëcï ye riɔ̈ɔ̈c.

Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c, aya!

“Lëu buk dhuk ciëën ëmɛn?” Acï thïïc. “Ɣɛn acïï rot ye yök ke ɣɛn ë yic.”

“Ɣɛn, aya,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë lääu apɛi. Kind de flutrï. Aye aye...
ye weird.

“Yeŋö buk dhuk ciëën ë yic?” go thïïc.

“Aŋuɛn, ë thök, ɣɛn acï thök ë thök. Ɣɛn cï nuur cuɔ̈ny wei, ku ɣɛn cï
dhuk ciëën. Yen ë kë cï dɔm.”

“Aŋuɛn, loi,” acï Lefty yɔ̈ɔ̈k ke cïn piɔ̈u. "Kaam kënë. E yen?"

"Ɣäi. E yen." Ɣɛn acï gɔl në yök de nhom. Kë de nuur. Cït mɛn lëu ɣɛn ye



float ë jäl ku këdɛ̈t.

“Lɔ,” acï Lefty lueel. Ɣɛn ë piŋ ke wëëi arëët.

Ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ku dɔm ë thëm de lööŋ. “Acïn kë rɛɛc,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. "E yen
dhuk ciëën në thɛɛr lik yiic.”

Ɣɛn acï thëm ë thëm.

Nuur acï jäl.

Ku ɣɛn ku Lefty ɣok aa këc dhuk.



8


“Max—Ɣɛn acïï yïn lëu ba tïŋ!” Lefty acï dhiaau.

“Ɣën aŋïc,” ɣën acï dhuknhom amääth. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ɣɛn anɔŋ liɛɛr ë kat piny
ɣa nhom, thɛ̈l ë nhom ë cïï bï kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acïï yïïn ye tïŋ, aya.”

"Kɛn ku bɛɛn?" Lefty acï dhiaau. Ɣɛn ë yök ke thɛ̈ny në ɣacin cïï tïŋ.

“Ɣɛn—Ɣɛn akuc,” ɣɛn acï thök. “Acï luui thɛɛr. Ɣɛn cï nuur cuɔ̈ny
ku ɣɛn acï dhuk.”

Ɣɛn acï nyin tïït në maraya yic. Acïn kë ye nyuɔɔth. Acïn këdäŋ.

Acie ɣɛn. Acïn kë tɔ̈u ciëën.

Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c ëtënë, ke ɣɛn daai të lëu bïnë käkuɔ ya tïŋ thïn, cï liɛɛr.
ke riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn këc Lefty ɣɛn tïŋ në kë këc ɣɛn ye wïc bï tïŋ
ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Tëm ëya, Max,” acï thök. "Yin ca lɔŋ. Lɔ̈ɔ̈mkë!"

“Apäth,” Ɣën acä luël. “Tëm ba rëër ke yïn cë nhom lääu, apuɔth?”

“Tɔ̈u ke yï lääu? Ɣëde?" Lefty acï dhiaau. “Ku na cïï ɣok bï dhuk ciëën? Yeŋö na cïï
raan tök alëu bï ɣok bɛɛr tïŋ?”

Ɣɛn acï dac yök ke ɣɛn cï tuaany. Ɣɛn acï yic bɛ̈n thök.

Get ë gël, ɣɛn acï rɔt lueel. Yïn adhil ba tɔ̈ɔ̈u ëtök, Max. Në kë de cuëc

rin.

Ɣɛn acï rɔt tääu nhial në thëm de pïu yiic, ku ka cït kë cïï ɣɛn ye yök.

Ɣɛn acï bɛɛr them. Acï määr.

Ku ëya dɛ̈t, ɣɛn acï dhuk. Ku ëya dɛ̈t, Lefty.

Ɣok alë buk röt tïŋ. Ku ɣok aa lëu buk käkuɔ tïŋ në maraya yic.

“Ɣok acï dhuk!” Ku ɣok aacï rɛ̈l ëbɛ̈n në tök.

Ku ɣok aacï lööny piny ɣodhie, ke ɣok dɔl. Ɣok acï puɔ̈th miɛt apɛi. Ŋö
miɛt puɔ̈u.

“Ee kë!” Ɣɛn acï Lefty dɔm ku tääu ɣacin në yethok. Ɣɛn ëmɛn
ëcï tak lɔn ye yen thëi ciɛlic. “Na cï Mama ku Baba ɣook dɔm ëtënë,
keek abï ɣok nɔ̈k,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ke ɣɛn thɔ̈ɔ̈r.

“Yeŋö cï ɣok thök ë thök ë dhuk?” Lefty acï thiëëc, ku wel rot ke ye kë rilic,
gɛ̈i në thööŋ de yic.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Acï ɣa nɔ̈k.” Ɣɛn acï tak në yeen. “Alëu bï ya rëër ke yïn këc tïŋ .



thää bääric, ee thää bääric dɔm bï yïn dhuk ciëën,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈ŋ.

“Ɣë? Kɛn ku cɔn kuɛɛth?"

“Kë tueŋ ë jäl ɣɛn ke ɣɛn këc tïŋ,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, “ee thää lik yiic.
Ku ɣɛn acï dhuk ciëën ëya, ke ɣɛn cï ɣöt thok tääu piny. Ku ë wɛ̈ɛ̈r kën—”

“Ɣok acï rëër ke ɣo cïï tïŋ ë thɛɛr juëc. Ku ëcï thɛɛr juëc dɔm bï dhuk. Ɣɛn acï yök,”
Acï Lefty lueel.

“Yïn acie raan ë thɔ̈ɔ̈r cït man ye yïn ye tïŋ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r.

"Yin!" aci dhuk ciëën.

Ke ɣɛn cï dhäär abɛ̈n, ɣɛn cï kueer jɔɔk ba bɛ̈n bei në ɣön thiin koor yic.
thɛ̈ny Lefty bï ɣɛn kuanycök. Ku acï dhäär, ku dhuk nyin në
thööŋ në maraya yic.

“Ɣok adhil lɛ̈k Mama ku Wuur në kë de maraya,” acï thök ë jam
në täk.

"Acïï lëu!" Ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Acïn dhöl bï ɣok ke lɛ̈k. Na lëkku keek kë cït kën,
keek abï jäl. Acïï ɣo bï puɔ̈l buk luui.”

Acï ɣɛɛn tïŋ ke cï tak. “Ɣɛn acïï ŋic lɔn wïc ɣɛn ye luɔ̈ɔ̈i,” acï lueel amääth.

“Aŋuɛn, ɣɛn ë ŋic,” ɣɛn acï lueel, ku wel ɣɛn ɣöt thok ba dhuk ciëën. “Ɣɛn wïc ba luui .
ee thɛɛr tök ëya.”

“Yeŋö?” Lefty acï thiëc, ke cë thök.

“Bï Zack riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn gɛ̈i.

Zack acïï lëu bï bɛ̈n agut cï köl de Dhiëc. Nawën cï bɛ̈n, ke ɣɛn wïc ba .
yen nhial në attic ku gäm yen nyuɔɔth de riɛl de mirror.

Kë tueŋ, ɣɛn ë wïc ba pïïr riɔ̈ɔ̈c tënë yeen!

Ku Mom acï thɔ̈ɔ̈ŋ buk nyuc buk cam tueŋ. Kuïn de ajïth cï tääu në thïth yic
thäät ku thäät ë thäät-ku-jelly ë thäät.

Ɣɛn acï miökdiɛ̈ lac dɔm cï të lëu ɣɛn ye thïn, ke ɣɛn këc rot diɛɛr ba miök cam.
Lefty acï ŋot ke gɛ̈m ɣɛn nyin ë thööŋ ë thööŋ. Ɣɛn ë yök ke ye
cït man ë wïc ɣɛn ba Zack riɔ̈ɔ̈c.

“Ye të yïn yök ë nhiɛ̈m kënë thïn?” mamadiɛ̈ acï Zack thiëëc. Acï cath
thöny, ke tɔ̈ në Zack nhom, ke cë nhom tääu piny. Ɣɛn lëu ba lueel lɔn cï yen ye rɛɛc.

“Në thök ë thök,” acï Zack lɛ̈k yen wën cï yen thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök
miök ku jël. "Caar. Në ɣön ë ɣɔɔc.”

Ɣok ëbɛ̈n acï thëm de nhiɛ̈m de Zack kueen. Ɣɛn ë yök ke ye kë puɔth. Dhöl ë tɔ̈ yen thïn
buzzed ëya dɛ̈t në baŋ ciɛɛm, ku tɛ̈ɛ̈u piny apɛi në baŋ cuëëc.

“Ee kë wääc, ëbɛ̈n,” acï mama lueel.



Ɣok ëbɛ̈n alë buk lueel lɔn cï yen ye rɛɛc. Ku ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye tak ke ye nhom kum.
në cɔl ë yeen ke wääc. Na bɔ̈ ɣɛn baai ke ɣɛn cï nhiɛ̈mde thɔ̈ɔ̈r cït kën, ke ka bï raan nɔ̈k
ë ɣɛn!

“Yeŋö cï mamadu lueel në këde?” aci Zack thiëëc.

Zack acï dɔl. “Acie juëc.”

Ɣok ëbɛ̈n acï dɔl. Ɣɛn ë ŋot ke ɣɛn cë nyin tïït nhial në thaa yic. Ɣɛn ë wïc apɛi ba yök
nhial.

“Ye dhöl yïndë yen ë thäät kɔ̈k ë thäät?” Mama acï thiëc në thaar cï ɣok thök
thäätkuɔ.

Zack acï gɔl në luɛɛl de yic, ku ɣɛn acï ye gël. “Lëu buk naŋ kë cam ë tɛ̈ɛ̈n?
Ɣɛn acï thiäŋ.”

Ɣɛn acï kurëthïŋdiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën ku ɣɛn cï rot jɔt, ku nyuɔɔth Zack bï kuanycök.
ë ɣɛn. Lefty acï jäl jäl ë thëm yic.

“Hey—ye të yïndë yen yïn lɔ thïn apɛi?” Mama acï wuɔɔk cɔɔl, ku buɔɔth wuɔɔk cök
në ɣöt thok.

“Uh... nhial... agut cï ɣön ë tɔ̈c,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen.

“Kë tɔ̈ nhial?” Acï nyin dhuɔɔŋ, ke cï gäi. “Yeŋö ye kë puɔth apɛi
tëcït?"

“Uh... ee akutnhom de athör thɛɛr,” ɣɛn acï lueth lueel. “Keek aa tɔ̈ ke ye kë rac. ɣεn
wïc ba ke nyuɔ̈th Zack.” Yen ee kë puɔth apɛi ye tak, tënë ɣɛɛn. Ɣɛn ye lac
acie lac lac looi në akököl.

Mama acï ɣa ɣoi. Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï yen ɣɛn gam. Ku acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë
cuëc. “Miɛtkë puɔ̈th, kɔc. Duk rot ye rac apɛi nhial ëtënë.”

“Acïï lë bukku,” Ɣën acä lɛ̈ɛ̈k yën. Ɣɛn acï Zack lɛɛr nhial në thëm dït yic. Lefty acï tɔ̈u wënthɛɛr
tïït ɣook në ɣöt nhom.

Ee tɔ̈ ke cï tuɔ̈c apɛi në dïgïrïi kaa buɔt nhial ëtënë. Ɣɛn acï gɔl në tuɔ̈c në thaar de rou
Ɣɛn cë lɔ ɣöt.

Zack acï kɔ̈ɔ̈c në ɣa cök ku tïŋ piny. “Ee kë thɛɛr juëc .
kä cïï path. Yeŋö ye këpath tɔ̈ nhial ëtënë?” go thïïc.

“Yïn abï tïŋ,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïï ŋic.

“Kë dhöl kënë,” acï Lefty cɔl ke wïc, ku kat bï la ɣön thiin koor tɔ̈ të mec .
pääny. Acï puɔ̈u miɛt apɛi, acï kurade tääu piny. Go rɔt wel në yenhom tueŋ, ku
ku lööny në yenhom ku lööny piny ke cï nhom tääu piny ke cï thɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn ë wïc ba looi këya!” Lefty acï jam, ku leer nhial apɛi ku lööny nhial në
ball, cï rot tääu piny.

“Wänhdu acï looi në rɛ̈t ka këdɛ̈t,” acï Zack lueel.



“Lööny piny ee kë nhiɛɛr,” ɣɛn acï lueel. “Acï lööny piny cït tɛ̈n ë buɔt ë .
aköl." Ɣɛn akëc jam apɛi.

Në thɛɛr lik yiic, ke ɣok kadiäk ɣok aake tɔ̈ në ɣön cï thiaan yic ke ɣok kɔ̈ɔ̈c në
nhom tueŋ de maraya. Na cɔk ya akɔ̈l, ke ɣöt ee col
ku atïït cït man thɛɛr.

Zack acï rot wel në maraya yic tënë ɣɛɛn, ku tïŋ ke cï nhom riääk. "Kään
kë wïc ba nyuɔɔth?”

"Ɣäi." Ɣɛn guɔ nhom piny.

“Tënë yïn ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈c yic?” go thïïc.

“Ee thëm ë thëm, këc yïn ye tak?” Ɣën acä thiëc.

“Acie ye,” go lueel. “Acie kë puɔth apɛi.”

Lefty acï dɔl. Acï kurade tääu në päny kɔ̈u ku dɔm.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ye thaardiɛ̈ lööm. Zack atɔ̈ në kë de gäi de pïïrde yic,
ku ɣɛn ë wïc ba ye nhom liääp nhom amääth tueŋ. Yeen ee ye kä cït käkë looi në nyindhie
tënë ɣɛɛn. Acï rot lac looi cït mɛn ŋic yen këriɛ̈ɛ̈c ëbën tɔ̈ thïn bï ŋic, ku na ye ɣɛn .
apieth, yen abï ŋïcde rɔm kek ɣɛn.

Ee yic, ëmën ɣɛn acï kë këc ŋic ŋic. Ɣɛn kɔɔr ba yekënë tääu nhial
thää bɔ̈ bei, loi bï thök.

Ku në ye thaa kënë yic, ɣɛn ëcïï lëu ba tïït në tïŋ de Zack nyin ɣɔn cenë
Ɣɛn acï jäl ëya në ye nyin.

“Lɔku aɣeer,” acï Zack lueel ke cïn piɔ̈u. “Acï thök ë tɛ̈ɛ̈n. Ɣɛn cï bɛ̈i
rïŋdiɛ̈. Yeŋö cïï ɣok ye gër në riän wïïric në thukul cök, tïŋku yeŋa tɔ̈ thïn?”

“Alëu bï ya thɛɛr,” ɣɛn acï dhuknhom, ke ɣɛn cë Lefty gɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï rɔt wel tënë mɛnhkäi. “Lëu ba
nyuɔɔthë Zack kë thianicda ka këc?”

Lefty acï ɣa dhuɔ̈k ciëën. Acï ye kɔ̈u tääu piny.

“Ye kë thianic yïndë?” Zack acï thiëëc. Ɣɛn ë nyic ke cïï lëu bï kɔ̈ɔ̈c bï jäl
këdäŋ. Acïï lëu bï guum të nɔŋ raan nɔŋ kë cï thiaan këc ŋic.

“Ye kë thianic yïndë?” acï dhuɔ̈kpiny ke ɣɛn këc dhuknhom.

“Nyuɔɔthë yen,” acï Lefty lueel, ke thɛ̈l ë thɛ̈t nhial.

Ɣɛn acï ɣa nhom tääu piny, ku looi rɔt ke ɣɛn ye tak në yeen. “Apäth... apäth.” ɣεn
thɛ̈ny Zack bï kɔ̈ɔ̈c në ɣa kɔ̈u.

“Yïn abï yï nyin looi në maraya yic?” Zack acï thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï yiɛ̈ɛ̈k
nhomde. “Kë dït!”

"Jai. Yen acie kë thianic,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. Ɣɛn cë lɔ në maraya nhom tueŋ,
thɔ̈ɔ̈ŋë thööŋdiɛ̈, man cï ɣa tïŋ në glass yic.

"Coc!" Lefty acï thɔ̈ɔ̈ŋ, ku jäl nhial në Zack lɔ̈ɔ̈m.



“Ɣɛn ë daai. Ɣɛn ë daai,” acï Zack lueel ke cïn piɔ̈u.

“Ɣɛn abï yïn thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn jäl në aliir thiin koor yic,” ɣɛn acï Zack lɛ̈k.

"Ɣäi. Ee yic,” acï bɛ̈n lueel.

Lefty acï dɔl.

“Ye wëu yïndë wïc ba ke tääu?” Ɣën acä thiëc.

“Kë thäät kaa rou,” acï Zack lueel. “Kënë ee kë cït thëm de thëm wala këdɛ̈t?”
“Kë cït kën,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ku ë yic, ë dhöl yïndë? Bet ɣɛn në thiäär
dolar?”

“Ee yeen?”

“Määr ë bet. Nyuɔɔthë yeen ëya,” acï Lefty lueel, ke bɔ̈ nhial ku piny .
ke cïn piɔ̈u.

“Ɣɛn anɔŋ kë ë thɔ̈ɔ̈r baai,” acï Zack lueel. “Ɣɛn alëu ba käjuëc looi.
Ku yen ee kë de mïth,” acï thɔ̈ɔ̈r.

“Yïn acïn dhöl cït kën,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

“Alëu ba thök ë thök agoku lɔ aɣeer,” acï gɔ̈th.

Ɣɛn acï lɔ në ciɛɛl de maraya yic. “Ta -daa\” Ɣɛn acï rot diɛt ë thää lik .
miɛt de piɔ̈u. Ku ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ku dɔm ë thëm de lööŋ.

Ɣën acä thɛ̈l. Nuur tɔ̈ nhial në maraya yic acï ɣɛɛr, ku ɣɛɛr apɛi në thɛɛr tueŋ,
ku dim cït thɛɛr.

Ku ɣɛn acï jäl.

"Loyde!" Zack acï dhiaau. Go lööny ciëën.

Acï bɛ̈n yök ke cï riɔ̈ɔ̈c!

Acïï tïŋ, ɣɛn acï rɔt wel në maraya yic ba pïïrde yök ke cï gäi.
“Max?” go dhiaau. Nyïnke aacï ɣöt tïŋ.

Lefty ee cë nhom tääu piny.

“Max?” Zack acï piŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Max? Yïn cï yeen looi yedi? Të nɛn
kek looi?"

“Ɣën atɔu tën,” Ɣën acä luël.

Acï jäl në röldiɛ̈ yic. Lefty acï thök ë thök.

Ɣɛn acï ɣacin tääu ku lööm ë thɛ̈p ë thɛ̈p ë Lefty cin. Ɣɛn cï nyin tïït në
thööŋ në maraya yic. Ball acït kë tɔ̈u nhial.

"Tɛ̈n. Dɔ̈ɔ̈m, Zack.” Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r tënë yeen.

Acï gäi arëët, ku ka këc jäl. Ball acï bɛ̈n bei në ye nhom. “Max?
Yeŋö ye yïn kë cït kënë looi?” aci thiëc.

“Acie kë ë thɔ̈ɔ̈r. Ee yic,” ɣɛn acï lueel.

“Hey, tïït...” Acï yök ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ në ye nyin. Acï kat ku leer



thök de maraya. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yen ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣɛn rot thiaan thïn.

Acï tïŋ ke cï puɔ̈u riääk apɛi wën këc ɣɛn tïŋ. “Ye ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tɔ̈ thïn ka .
këdäŋ?" go thïïc. Acï dhuk ciëën në maraya nhom, ku leer piny në
cin ku nhom, ku jɔk bïk ɣön ë tɔ̈ɔ̈u wïc.

Ɣɛn acï rɔt tääu nhial ku thɛ̈l T-shirtde nhial në ye nhom.

“Yïn—kɔ̈ɔ̈c!” aci rɛ̈l, ku leer nhial në ye cök ke cï puɔ̈u riääk.

Ɣɛn acï ye yic thɔ̈ɔ̈r.

“Kɔ̈ɔ̈c, Max.” Acï jäl, ku gut yecin, ku them bï ɣa nɔ̈k. Yen
tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ëmɛɛn. Ee wëëi arëët, ku nyin ee ɣeer
nyic.

Ɣɛn acï T-shirtde tääu nhial.

Acï thɔ̈ɔ̈r piny. “Yïn ë yic ë yic?” Rölde acï rot jat nhial apɛi,
ë thɔn ë rot yen ë piŋ. "Adil?"

“Kë puɔth, yeen?” Ɣɛn acï lueel ë yic në ye yïc.

Go jäl ku jäl. “Yeŋö ye yök? Ye yök ke ye kë rac?”

Ku ɣɛn akëc bɛ̈ɛ̈r. Ɣɛn cï bɛ̈n bei në ɣöt ku lööm kë cï gɔ̈t.
karton ë ɣöt thok. Ɣɛn acï ye dɔm nhial në maraya yic. Ee tïŋ ke piɛth. Këde
flöötïng abɛ̈n në rotde.

“Tääu ë yeen piny,” acï Zack thɔ̈ɔ̈ŋ. Acï rɔt looi ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Kënë ee yic .
ɣa riɔ̈ɔ̈c, Max. Kɔ̈ɔ̈c, apiɛth? Dhuɔ̈kkë yïn bï ɣɛn yï tïŋ.”

Ɣɛn ë wïc ba ye yɔŋ apɛi, ku ɣɛn ë tïŋ ke wïc bï määr.
Ku na yïn ya, ke ɣɛn acï bɛ̈n jɔk ba ya yök ke ɣɛn cie yic. Sort de nhom ku nhom lääu. Ku
ɣɛɛr dït apɛi acï ɣa nɔ̈k në nyin, ku jɔl ɣa cɔk cɔɔr.

“Ee yic, ɣɛn bë dhuk,” ɣɛn cë luel. "Coc."

Ɣɛn acï rɔt gɛɛi në maraya yic ku ɣa cï ɣacin tääu nhial në thëm de thëm. Ɣɛn cï rɔt dac yök
dhäär, dhäär arëët. Ee riɛldiɛ̈ ëbɛ̈n nyaai ba ɣacin tääu në thëm yic.

Ɣɛn nɔŋ kë gɛ̈i ɣɛn ye yök ke maraya ee ɣɛn thɛl, thɛl ɣɛn
të tɔ̈ yen thïn, ku muk ɣɛn piny.

Ke ɣɛn cï riɛl ë nhom tääu piny, ɣɛn acï thëm de thëm bɛ̈n nyaai.

Go lamp jäl. Ku ɣöt acï cool.

"Tɔ tëno? Ku aŋot ɣɛn këc yï tïŋ!” Zack acï dhiaau, rölde acï nyuɔɔth
kä ye mat yiic.

“Kɔc ë thök,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Acï thök ë thää lik. Ɣɛn ë rëër apɛi ke ɣɛn këc tïŋ,
ku ëcï thök bï dhuk.” Ku ëcï bɛ̈n juak thïn, “Ɣɛn ë tak.”

Ɣɛn ye daai në maraya cïn kë tɔ̈ thïn, ke ɣɛn tïït në kë bï ɣɛn rɔt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n, ɣɛn cï dac bɛ̈n
yök ke ɣɛn kuc këdɛ̈ŋ në kë de ye maraya kënë, në kë de wel



kë cïï tïŋ. Në kë bï dhuk.

Ɣɔ̈ndiɛ̈ acï rɔt lac waar në thiɛ̈c rilic ëbɛ̈n:

Yeŋö cï ɣɛn cɔk tak lɔn ye dhukciëën de rot looi yetök?

Ku na ye yïn lëu ba dhuk ciëën ë rou? Ku wën cï yïn jäl ë diäk cök.
kë cïï tïŋ, yïn acï rëër ke yïn këc tïŋ?

Ku na ye maraya cï riääk? Ku na ye kë cï thiaan kɔ̈u në kë cï thiaan kënë yic
room rin këc yen luui apath ku acï kɔc cɔk rëër ke cïn kë ye tïŋ agut cï thök?

Ku na ye ɣɛn këc bɛ̈n dhuk?

Acie ye, kën acïï lëu bï ya, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ku thök ë thök ë thök. Ku guɔ̈pdiɛ̈ aŋot ke këc tïŋ.

Ɣɛn cï maraya dɔm, ku gut ɣacin cie tïŋ në maraya ë thök, ë thök.

“Max, yeŋö ye kë bääric jɔt?” Zack acï thiëc, ku rölde acï thɔ̈ɔ̈r.

“Akuɔ̈c,” ɣɛn cë lɛ̈k yeen, ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c ku ɣɛn cë puɔ̈u riääk cït man cenë ye looi.

Ku ëya dɛ̈t, ɣɛn acï dhuk.

Ɣɛn ee daai në kë ye rɔt nyuɔɔth në maraya yic, ku daai apiɛth, ke ɣɛn mit piɔ̈u, cït mɛn
gɛ̈thdït acï ɣanhom tëëk.

“Ta-daaa\” Ɣɛn acï diɛt ke tiɛ̈mdiɛ̈ ket, ku ɣɛn acï rɔt wel tënë mäthdiɛ̈ ŋoot ke cï riääk.
“Kënë lam!”

"Aye aye!" Zack acï gɔ̈th, ku thokde acï döŋ ke cï thök O de gäi
ku gäi. "Aye aye."

“Ɣɛn ŋic,” ɣɛn cï lueel, ke ɣɛn cë gɔ̈th. “Apiɛth, huh?”

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në guɔ̈p ëbɛ̈n. Ɣɛn acï nhom bɛ̈n yök ke cïn riɛl ku
tuɔ̈c. Yïn aŋic kë ye yök.

Ku ɣɛn cï ye rɛɛc. Ɣɛn ë wïc ba thää ë gɛ̈idiɛ̈ yök. Acie yeen ye lac looi
Ɣɛn acï kë wïc ba looi kë këc Zack kɔn looi në thɛɛr kaa thiäär.

“Kë gɛ̈i,” acï Zack lueel, ke cë nyin tïït në maraya yic. “Ɣɛn adhil them!”

“Aŋuɛn...” ɣɛn ëcïï ŋic apɛi lɔn wïc ɣɛn Zack bï looi. Ee kë dït apɛi
kä cï looi. Ɣɛn ë jam, yeŋö looi të cï këdäŋ rot wuɔ̈ɔ̈c?

“Yïn adhil ɣa puɔ̈l ba looi!” Zack acï ŋoot.

“Yïn—tënë Lefty tɔ̈ thïn?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cë nhom tääu në ɣön thiin koor yic.

“Ɣë? Cuëc?” Zack acï nyin wïc, aya.

“Ɣɛn ë cë nhom määr apɛi ke ɣɛn cie tïŋ, ɣɛn ë cë nhom määr lɔn tɔ̈ yen ëtënë,” ɣɛn cë luel. Ku ëya dɛ̈t ɣɛn
cɔɔl, “Yïn, Lëft?”

Acïn dhuŋnhom.

“Cëm?”

Biɛt.



Ɣɛn acï lac cath në thëm de maraya kɔ̈u. Akëc tɔ̈ thïn. Cɔl
rinke, ɣɛn acï dhöldiɛ̈ looi ba lɔ ɣöt thok ku ɣa cë nhom tääu në ɣöt thok.

Acïn kë ye nyuɔɔth.

“Acï kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈n. Në thëm de thëm nhom,” acï Zack lueel, ke cï thök .

kuɔ̈c.

“Cëm?” Ɣën acä cɔɔl. “Yïn tɔ̈ ëtënë? Ye ɣa piŋ?”

Biɛt.

“Kë rac,” acï Zack lueel.

Ɣɛn acï lɔ̈ɔ̈m arëët. Ɣɛn acï yic bɛ̈n yök ke ɣɛn cï kuur lɔ̈ɔ̈m.

“Acï tɔ̈ ëtënë. Kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Zack lueel në thök, riɔ̈ɔ̈c
rɔt.

“Aŋuɛn, acï jäl ëmɛɛn,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn daai në col, atïït ë .
kë ye rot nyuɔɔth. “Lëfty acï jäl.”



9


“Alëu bï Lefty lɔ ke cïï tïŋ, aya,” acï Zack lueel.

“Na ye këya, yeŋö cïï yen ɣo bɛ̈ɛ̈r?” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï them ba wënkäi cɔl.
“Lëft—yïn tɔ̈ ëtënë? Ye ɣa piŋ?”

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn acï cath në maraya yic ku gut ɣɛn nhom në gɔ̈th. “Mayaya cie yic.”
“Kë cuëc? Cuëc?” Zack acï ye cin tääu në yethok cït mɛn de
mëgäpöön. Ku kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok, ku cɔl ɣöt thok.

“Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cïn riɛl. Cökkiɛ̈ aake ye yiɛ̈ɛ̈k arëët, ɣɛn
lööny piny në piny.

Ku ëcï bɛ̈n piŋ ke gɛ̈i.

“Ɣë? Cuëc?” Ɣɛn acï jäl në ɣa cök.

Käjuëc ke gɛ̈i. Bɔ̈n në karton kɔ̈u ɣɛn cï muk në kë thiin koor yic
ɣön.

Ɣɛn acï jäl tëde kë yenë käŋ tääu thïn cït mɛn cïnë Lefty bɛ̈n nhial në ye kɔ̈u.
“Acï yök!” Acï dhiaau, ku lööny piny në karton kɔ̈u, ku gut piny, ke dɔl
nhomde jäl.

“Acï yök! Ku yök keek kaarou!”

“Yïn kë thiin ë thɔ̈ɔ̈r!” Zack acï rɛ̈l.

Yen ku ɣɛn ɣok aacï Lefty thɔ̈ɔ̈r në thaar töŋë. Ɣɛn cï yecin dhuɔ̈k ciëën
agut cï bï rɛ̈l. Zack acï nhiɛ̈mde riɔ̈ɔ̈k, ku thɛ̈l ye nhom.

Lefty ee cë dhiaau ku dɔl ku cë thɔ̈ɔ̈r ku dhiaau ëbɛ̈n në thaa tökic
kaam. Ɣɛn acï ye gäm dhöl ril apɛi në ye kɔ̈u. “Duɔ̈në këya bɛɛr looi,” ɣɛn .
aci rɛ̈l ke cï puɔ̈u riääk.

Lefty acï thök, ku ɣɛn acï ye gäm dhöl ril ku ɣɛn acï lööny nhial në ɣa cök.

Zack ku ɣɛn, ɣok ëbɛ̈n ɣok ë wëëi apɛi, ɣok ëbɛ̈n ɣok ë ke thith në nyin, ɣok ë ke cë gɔ̈th në Lefty.
Ee tɔ̈ ke cë rɔt gɛɛi në piny, ke cï kum në pïu, ke ŋoot ke dɔl cït man de raan cï nhom thök.
“Yïn acï ɣo riɔ̈ɔ̈c agut cï thou. Yïn acï looi ë yic!” Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

“Ɣɛn aŋic,” acï Lefty dhuknhom ke mit piɔ̈u.

“Lɔku buk ye thɔ̈ɔ̈r ëya,” acï Zack lueel, ku gut ye cin në tight .

dhɛ̈ŋ.

“Apäth,” Ɣën acä gam.



“Yïn adhil ɣa dɔm tueŋ!” Lefty acï dhiaau. Acï tɔ̈ në ye cök në thɛɛr lik yiic,
ku jäl ɣöt thok.

Ɣɛn cï ye cop, ku ɣɛn cï lööny në alɛ̈th thɛɛr cïke määt yiic, ku ɣɛn cï riŋ nhial.
nhom tueŋ agut cï piny. “Aŋu!” Ɣɛn acï cökdiɛ̈ gut apɛi. Arɛ̈ɛ̈m acï lɔ nhial në ɣa
guöp.

Puɔl rɔt nhial amääth, ɣɛn acï Lefty jäl jɔɔk. Ku röl tɔ̈ në ɣöt nhom
dhöl ë thëm acï ɣɛn cɔk kɔ̈ɔ̈c.

Erin nhom acï jäl tueŋ. Ku ëcï bɛ̈n ë April.

Lefty acï nyuc në awëër kɔ̈u në thök de ɣöt nhom, ke nɔŋ nyin thith ku
thɛ̈th, dɔm wëëi.

“Loi ëdë, kë lä këdë?” Ɣɛn cɔɔl nyïïr kaa rou, ke ɣɛn lɔɔc tɔr në jeansdiɛ̈ yic,
ku thöl ë nhiɛ̈mdiɛ̈ në cin tök.

“Mamadu acï lueel lɔn yïn tɔ̈ ëtënë,” acï Erin lueel, ke tïŋ Lefty tënë ɣɛn.

“Yeŋö yekë looi nhial ëtënë?” Apriŋ thïïc.

“Oh... ë tɔ̈u ëya,” ɣɛn acï lueel, ku tääu ɣa nyin në gɔ̈th tënë mɛnhkäi, man
thɛ̈ny thokde bei në dhuŋnhom.

Pɛɛi de Ŋuan acï athör thɛɛr ke Pïïr lööm në athör cï keek gɔ̈t yiic.
ku jɔk bï jäl thïn. Ku athör acï thök ke tïŋ keek.
“Yuck,” acï lueel, ku tɛ̈ɛ̈u piny. “Kënë acï thɛɛr apɛi.”

“Kënë yenë ka ye attic looi,” ɣɛn acï lueel, ku gɔl ɣɛn rot yök ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn ë tɔ̈.
“Yeŋa cï piŋ lɔn cï kä yam tɔ̈ɔ̈u ɣön ë tɔ̈c?”

“Ha-ha,” acï Lefty lueel ke cï gɔ̈th.

“Ye të yïndë yen ë maraya kënë thïn?” Erin acï thiëc, ku leer ɣöt ciɛɛl.
“Kë cï ye kë rɛɛc kënë looi në kööl de Dhiëc cï lɔ.”

“Acie kë ye thɔ̈ɔ̈ŋ de nyin,” ɣɛn acï bɛ̈n lueel. Ɣɛn këc rɔt yök ke ɣɛn kɔɔr
ku mɛ̈c ëya. Ɣɛn acï naŋ kä juëc ke riɔ̈ɔ̈c në akɔ̈l tök. Ku wël .
ëcï bɛ̈n bei tënë ɣɛn.

Ɣɛn acïï lëu ba kë thianic tɔ̈ɔ̈u. Ee kë rɛɛc de aciëëk.

"Kɛn ku cɔn kuɛɛth?" Erin acï thiëc, ke cï puɔ̈u miɛt apɛi. Acï cath në ɣanhom,
nhom ë ɣöt thok ë ɣön thiin koor.

“Yïn ye lueel ke kën acie kë cï yök në wik cï lɔ?” Pɛi Ŋuan acï thiëëc,
ku kuany ye cök.

“Acie yeen, acie yic,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë Lefty tïŋ, man këc jäl në .
ɣöt thok në ɣöt dït yic. “Mirror anɔŋ riɛl ë gɛ̈i wala këdäŋ.
Ku ë yic, alëu bï yïn cɔl aa cïï tïŋ.”

April acï thök ë thök. "Ɣäi. Ee yic,” acï lueel. “Ku ɣɛn abï jäl .



Mars në thän ë pïu yiic ëmɛn wakɔ̈u të cïnë cäm thök.”

“Gam ɣɛn lɔ̈ŋ,” ɣɛn cë gɔ̈th. Ɣɛn acï nyin tääu në Erin. “Ɣɛn ë yic.”

Erin acï ɣa tïŋ, ku ëcï nyin thiäŋ në gɛ̈i. “Yïn a wïc ba ɣo lɛ̈k .
lɔn cï yïn la ɣöt kënë yic ku yïn acï bɛ̈n ya kë cïï tïŋ?”

“Ɣɛn acïï wïc ba lɛ̈k yïn,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Alɛ̈k yïn!”

Apriɛl acï dɔl.

Erin acï ŋoot ke ɣoi ɣa, ku kuen ɣa nyin. “Yïn ee yic,” acï
cï guiir.

“Ee thëm de thëm,” acï April lɛ̈k yeen. “Kënë ëbɛ̈n. Yen nuur tɔ̈ në yenhom ee këya
bɛ̈ɛ̈r, ee yï cɔl a jäl.”

“Nyuɔɔthkë ɣook,” acï Erin lueel tënë ɣɛn.

"Ɣäi. Nyuɔɔthkë ke!” Lefty acï bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u miɛt. Acï rot jɔt në
ɣöt thok ku jɔl kat në ɣön thiin koor yic. “Ɣɛn abï la ë thaa kënë! Cɔk ɣɛn looi
piät!"

“Acïn dhöl,” ɣɛn cï lueel.

“Cɔk ɣɛn them,” acï Erin lueel.

“Yïn, yïn ŋic raan dɛ̈t tɔ̈ ëtënë?” Ɣɛn acï nyïïr thiëëc, ku kuany keek cök bïk
ɣöt. “Zak atɔu ëtënë.” Ɣɛn acï ye cɔɔl. “Yïn, Dhäk. Erin akɔɔr bï la ke cïï tïŋ.
Ye tak lɔn bï ɣok ye puɔ̈l?”

Ɣɛn cë lɔ ɣöt. “Zak?”

“Ye të yïndë yen cï thiaan thïn?” Erin thïïc.

Ɣɛn acï jam ke ɣɛn cïï biɛt.

Nuur de maraya acï tääu. Zack acï jäl.



10


“Oh, acie ye!” Ɣɛn acï dhiaau. “Ɣɛn acïï wɛ̈t kënë gam!”

Lefty acï dɔl. “Zack acie tïŋ,” acï Erin ku April lueel.

“Zak—yïn tɔ̈u tëno?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk.

Në thaa tökic, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny acï bɛ̈n nhial në Lefty cin. “Yïn, gäm kën dhuk ciëën!”
Lefty acï rɛ̈l, ku dɔm. Ku Zack cïï tïŋ acï kura bɛ̈n nyaai
Lefty ë ɣëët.

Erin ku April ake cë nhïïm tääu në kura yic ke cë lɔ nhial në aliiric, ke nyïnken
bul, ku thokken acï liep.

“Yïn, nyïïr,” acï Zack cɔl në röl dït, dït apɛi cï jäl në nhom tueŋ
de maraya.

April acï thök ku dɔm Erin.

“Zack, päl ë thɔ̈ɔ̈r. Ye thɛɛr yïndë ke yïn këc tïŋ?” Ɣën acä thiëc.

"Ɣɛn akuc." Ball acï dhuk ciëën tënë Lefty, man cï ye tääu piny ku ka cï
jäl ë ɣöt thok.

“Yë bɛ̈ɛ̈r yïndë, Zack?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny.

“Agut cï minit ka dhiëc, lëu bï ya,” acï dhuknhom.

“Wɛ̈t cï yïn Lefty jäl, ɣɛn acï ɣön laac tääu piny ku ɣɛn acï la ke ɣɛn këc tïŋ.
Ku ɣɛn acï piŋ ke yï jam kek Erin ku April.”

“Yïn acï tɔ̈u ke yïn këc tïŋ ë thää ëbɛ̈n?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku
puɔ̈u riääk.

"Ɣäi. Kënë ee kë rilic!” aci luel. Ku ëcï rölde bɛ̈n dït ke ye kë rac. "ƔΕN
—Ɣɛn ë gɔl ba yök ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r, ku, Max.”

"E yen kë nhiar?" Erin acï thiëc, ke ŋoot ke tïŋ të wën yenë röl de Zack bɛ̈n thïn.
tënë. “Yeŋö ye lueel ‘luɔɔi’?”

“Kïn ë nhom,” acï Zack dhuknhom ke cïn riɛl. “Këriëëc ëbën acï thök.
Caar. Cït mɛn de thura rac de TV. Kë luɛɛl thïn ee, yïn jɔk ba jäl, ba tïŋ ke mec
aŋiɛ̈r."

“Ɣɛn bï yïn dhuɔ̈k ciëën,” ɣɛn acï lueel. Ku ke ɣɛn këc tïït në Zack bï dhuknhom, ɣɛn
ɣet nhial ku thɛ̈l ë lööŋ.

Nuur acï jäl. Ku col acït kë cï rot tääu ɣöt, ku thiöŋ
maraya kenë atïït ɣer.

“Yen tëno?” Aŋiɛc acï dhiaau. “Akëc luui. Acï dhuk.”



“Abï thök ë thää,” ɣɛn acï lueel.

“Yë bɛ̈ɛ̈r yïndë?” Apriŋ thïïc.

“Ɣɛn akuc ë yic,” ɣɛn acï lueel.

“Yeŋö këc ɣɛn dhuk?” Zack thïïc. Yën acï kääc ɣa lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn lëu
yök wɛ̈i de në ɣanhom. “Ɣɛn acïï rɔt ye tïŋ.” Go rɔt looi ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Duɔ̈në rɔt gɛ̈i,” ɣɛn cë lueel, ku thɛ̈l rɔt ba röl ë pɛ̈l rɔt piny. “Yïn aŋic lɔn wïc yen .
ë thaa. Ku ë yic, rin cï yïn rëër ke yï këc tïŋ.”

“Ku ë thää yïndë?” Zack acï dhiaau. “Cïï lëu ba dhuk ëmën? Yïn acï dhuk
në yemɛɛn. Ɣɛn ë tak.”

“Tɔ̈u ke yï lääu,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, cɔk alɔn ë tɔ̈ ke ɣa cë nhom thök ku ɣa .
thok acï riɛl.

“Kënë ee kë rilic apɛi. Ɣɛn acï kën rɛɛc!” Apriɛl acï dhiaau.

“Tääu ë yï piɔ̈u,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny amääth. “Kɔc ëbën aa dhil tïït.”

Ɣok ëbɛ̈n acï ɣok ɣoi të wën ye ɣok ye tak ke Zack acï kɔ̈ɔ̈c thïn tënë
mɛ̈c, ku dhuk ciëën.

“Zak, yïn ë yök yedi?” Erin acï thiëc, ku rölde acï thɔ̈ɔ̈r.

“Kë cie yic,” acï Zack dhuknhom. “Cït man cïï ɣɛn bï bɛɛr dhuk.”

“Duk këya lueel!” Ɣɛn cï dɔm.

“Ku yen ë kë ye ɣɛn yök,” acï Zack lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Cït man cïï ɣɛn bï bɛɛr dhuk.”

“Kɔc liääp,” ɣɛn cï lueel. "Kɔc ëbën. Lääu ë rot.”

Ɣok acï kɔ̈ɔ̈c ke ɣok biɛt. Tïŋ. Tiit.

Tiit.

Ɣɛn akëc kaŋ riɔ̈ɔ̈c apɛi në pïïrdiɛ̈ yic ëbɛ̈n.



11


“Loi këdäŋ!” Zack, ŋoot ke këc tïŋ, acï lɔ̈ŋ. “Max—yïn adhil ba looi .
këdäŋ!"

“Ɣɛn—Ɣɛn ë piath ba Mom yök,” Lefty acï thök. Acï kura tääu piny
floor ku jɔl ɣöt thok.

"Ye ma? Yeŋö lëu bï Mama looi?” Ɣɛn acï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c.

“Ku ɣɛn abï piath ba raan yök !” Lefty acï lueel.

Në ye thaa kënë, ke Zack acï bɛ̈n dhuk në tïŋ yic. "Aye aye!" Acï lueel
bɛ̈ɛ̈r, wëëi ë pɛ̈l ku lööny piny në ye kɔ̈u piny.

“Yënë!” Erin acï dhiaau ke mit piɔ̈u, ku gut ye cin ke ɣok cï röt määt ëbɛ̈n.
Dhäck.

“Ye yïn yök yedi?” Ɣɛn acï thiëc, ku dɔm ɣɛn ye nhom. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn kɔɔr
ŋic ë yic lɔn cï yen dhuk ë yic.

“Ɣɛn acï dhuk!” Zack acï lueel, ke mɛ̈th. “Kënë yenë ka ye ɣɛn diɛɛr.”

“Kënë ee kë rilic apɛi,” acï April lueel ke cïn kë lueel, ke cin tääu në thöny de .
thɛɛr ke tennis ɣer. “Ɣɛn ye lueel, yic.”

“Ɣɛn akëc riɔ̈ɔ̈c,” acï Zack lueel, ku jäl thökde waar. “Ɣɛn ë ŋic lɔn nɔŋ yen .
Acïn këdäŋ."

Ye raan kënë gam?

Në thää tökic, ke ka ye dhiaau ku dhiaau, ku lɔ̈ŋ ɣɛn ba këdɛ̈ŋ looi.

Në thaa dɛ̈t, ke ka ye rɔt looi ke nɔŋ thaar de pïïrde. Bäny
Ke cin riɔc.

“Yeŋö cï rɔt yök?” Erin acï thiëëc, ke tɛ̈ɛ̈u yecin tök në maraya de tim kɔ̈u.
kuar.

“Aŋuɛn,” acï Zack dhuknhom. Go lɔ nhial ke cïï tɔ̈c në ye cök. "Adil. Ye ɣɛn pialde
ee kë rilic abɛ̈n! Ɣɛn kɔɔr ba rɔt bɛɛr tïŋ ke thukul këc bɛ̈n në Kööl de Dhiëc ago ɣɛn ya
lɔɔr ku tïŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de nyïïr!”

“Zak, yïn ee kudhuruk!” Erin acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.

“Yeŋö ye kë tɔ̈ ke yïn këc tïŋ të cïï yïn ye lëu ba nyïïr thɔ̈ɔ̈r?” Zack thïïc.

“Yïn aŋiɛc nɔn piɛth yïn?” Ɣɛn acï thiëëc, ke ɣɛn cï diɛɛr apɛi. “Yïn aye tïŋ ke yïn piɛth
de riɔ̈ɔ̈c tënë ɣɛn.”

“Aŋuɛn, ɣɛn acï gɔl në yök de kë thiin koor ë thök,” acï Zack lueel,
gɛ̈t nhom ciëën.



“Ye yïn lueel yedi?” Ɣën acä thiëc.

“Aŋuɛn, cït man ë ɣa cï thɔ̈ɔ̈r. Ku jäl ɣöt. Mec ke yïn
tuany."

“Pul tëdë?” Ɣɛn acï thiëëc.

Acï ye kɔ̈u tääu piny. "Ɣɛn akuc. Kë tök ë rot aŋiɛc.” Muonythok acï jɔk bï rot looi
në yenhom, ku nyinke bɛ̈ɛ̈r acït kë cï röt tääu nhial.

Ee-ee, ɣɛn cë tak.

“Ɣɛn aŋic kë tök,” acï Zack dhuɔ̈kpiny.

"Ŋö?" Ɣɛn ë nɔŋ kë ba thiëëc.

“Ɣɛn ee raan yam cie tïŋ. Ɣɛn acï rëër ke ɣɛn këc tïŋ apɛi awär yïn. Ëya
minit ka dhiëc. Ku bɛ̈ɛ̈r awär raan dɛ̈t.”

“Ku ɣɛn acïn kë ca yök!” Erin acï rɛɛc.

“Ɣɛn acïï wïc ba jäl!” Pɛnëŋuan acï lueel.

"Ajïth?" Zack acï ye yɔŋ.

“Ɣɛn ye tak ke yïn ë ran ë thɔ̈ɔ̈r në kë ca thɔ̈ɔ̈r në kën,” acï April lueel ke cï puɔ̈u riääk. "Piät
acie kë de pol, yïn ŋic. Yïn acïn kë ŋic ë këde. Yïn kuc yeeŋö
ee yic looi tënë guɔ̈pdu.”

“Ɣɛn ë yök ke piɛth!” Zack acï lɛ̈k yeen, ku gut ye nhom në ye cin kedhiɛ cït man de
gorilla bï ye nyuɔɔth. Acï nyin tääu në maraya col yic. “Ɣɛn acï rot guiir ba dhuk ciëën—agut cï .
bɛ̈ɛ̈r.”

“Ɣɛn wïc ba yök ke ɣɛn cïï tïŋ ku ba lɔ aɣeer ku ba pol në kɔc,” Lefty
aci luel ke mit piɔ̈u. “Lëu ba lɔ tueŋ, Max?”

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï ye tak....”

Ɣɛn ë cë tak në kë cë April lueel. Ɣok aake ye röt riɔ̈ɔ̈k
ke kë lëu bë rac, kë kucku kë
Ɣɔ̈n.

“Max adhil lɔ ëya,” acï Zack lueel, ku gut ɣɛn nhom apɛi në ɣa kɔ̈u, thiɔ̈k ke .
tuɔɔc ɣɛn ke ɣɛn tɔ̈ në maraya yic. “Bï rïthäcdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r.” Acï ɣɛɛn dɔl.
“Acie yïn ë thɔn, aya.”

“Ɣɛn acie ajïth!” Ɣɛn acï ŋoot. “Ɣɛn ye tak abac—”

“Yïn ee thɔn,” acï Zack gɔ̈k, ke gɛ̈i ke gɛ̈i. Acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r
ë röl dït, ku gut yecin cït man de thɔn.

“Ɣɛn acie thön. Ku ëcï Lefty lɔ̈ŋ. “Ɣɛn lëu ba lööŋ ke Zack riɔ̈ɔ̈k.”

“Ee thäädiɛ̈,” acï Erin lueel. “Wek ëbɛ̈n aacï röt waar. Ɣɛn këc lɔ
ëmën!”

“Ee yic,” ɣɛn cë lueel ke ɣɛn cë nhom tääu piny. “Yïn abï la tueŋ, Erin. Ku ɣɛn.” Ɣɛn cï piɔ̈u miɛt Erin



ëcï puɔ̈u miɛt apɛi bï looi. Ɣɛn akëc rot yök ke ɣɛn bï bɛɛr ya tïŋ në yemɛɛn.

Ba ya jam në yic, ɣɛn ë cë rɔt yök ke ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c apɛi ku ɣɛn cë riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣën dɛ̈t!” Lefty acï ŋoot. “Ɣɛn ë bɔ̈! Ɣɛn ë bɔ̈ tueŋ!” Acï gɔl në diɛt ke
wël ë thää ku thää.

Ɣɛn acï ɣacin tääu në yethok. “Alëu buk lɔ piny ëbɛ̈n,” ɣɛn
cï lueel.

"Ajïth?" Zack acï yɔŋ. “Yïn ë jäl?”

“Akuɔ̈c, Zack,” ɣɛn acï dhuknhom në yic. “Ɣɛn ye tak—” Ɣɛn acï Erin tïŋ ke cë nyin tïït në .
ë ɣɛn. Ye kë cï puɔ̈u riääk kënë tɔ̈ në yenhom? Ye Erin tak lɔn ye ɣɛn thön ë thön, aya?

“Apäth,” Ɣën acä luël. “Lɔ tueŋ, Erin. Yïn lɔ. Ku ɣɛn abï la. Ku Lëfty. Ɣok ëbɛ̈n
thɔ̈ɔ̈r ë Zack.”

Erin ku Lefty aacï kecin mat. April acï gɔ̈th ku gɛ̈t nyin. Zack acï dɔl.

Acie kë dït, ɣɛn cë rɔt lueel. Ɣɛn acï looi arak kadiäk wënthɛɛr. Ee yic
ke cïn kë rɛɛc. Ku na rɛ̈ɛ̈r yïn ke yïn cë nhom lääu ku tïït yïn ke yïn cë nhom lääu, ke yïn bë dhuk ciëën në
dhöl ë tɔ̈ yïn thïn.

“Nɔŋ raan nɔŋ thää?” Erin thïïc. “Akɔɔr buk thaar muk ago ɣɛn ŋic .
ye thaar yïndë yen bï ɣɛn thɔ̈ɔ̈r.”

Ɣɛn ë yök ke Erin ee tɔ̈ në ye mëën kënë yic apɛi.

Lefty acï tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi, aya. Ku ë yic, Zack abï mëën në
këdäŋ.

Ee April yetök yen acïï puɔ̈u miɛt në kë cï rot looi ëbɛ̈n. Acï cath ke cïn kë lueel tëde
Ɣɔ̈t ciëën ku nyuuc piny ke cï ye kɔ̈u tääu në päny kɔ̈u,
arms cï keek tääu në ye kɔ̈u.

“Hey, yïn ë raan töŋ nɔŋ thää,” acï Erin cɔl tënë April. “Ku yïn abï .
thää, apuɔth?”

April acï nhom tääu piny ke cïn piɔ̈u. Acï yecin jat nhial ku tïŋ piny
thaarde. "E yen. Guirkë röt.”

Erin acï wëëi dït apɛi dɔm ku leer nhial në thëm de thëm. Go nyïn thiöök,
ɣet nhial, ku tug ë lööŋ ke lööŋ.

Nuur acï bɛ̈n ke ɣeer arëët. Erin acï jäl.

“Oh, ëŋë!” aci dhiaau. “Kënë ee dhöl path!”

“Ye yök yedi?” April acï cɔl në ɣook cök, ku nyinke aacï röt tääu në
maraya tënë thaarde.

“Ɣɛn acïï yök ke ɣɛn nɔŋ kë wääc ëbɛ̈n,” acï Erin lueel. “Ye dhöl puɔth yïndë yen bï yïn määr .
ë thiek!"

“Thiäär ku dhiëc,” acï April lueel.



Lefty acï nhom bɛ̈n tääu nhial në aliiric. “Tɔ̈ɔ̈u ë yeen, Erin!” yen
aci rɛ̈l, ku thɛ̈l rot wei në ye cin cïï tïŋ.

Ɣok acï Erin piŋ ke cë thök ë thök ë Lefty.

Ku ɣok aacï cökke piŋ ke bɔ̈ bei në ɣöt yic ku leer thïn.
attïc. Ɣok acï alɛ̈th thɛɛr tïŋ ke bɔ̈ nhial nhial ku diɛ̈r ë ke tɔ̈ thïn. Na cï lɔ piny
dhuk në këde yic, ɣok acï athör thɛɛr tïŋ ke jäl nhial ku wëlke acï röt bɛ̈n waar
ye lac looi.

“Kënë ee kë puɔth apɛi!” Erin acï ɣok cɔl. Magazine acï dhuk piny
ë tɔ̈ɔ̈u. “Ɣɛn acïï lëu ba tïït ba la aɣeer cït kën ku riɔ̈ɔ̈c kɔc apɛi!”

“Minit tök,” acï April cɔl. Akëc jäl tëden nyuc thïn
në päny kɔ̈u.

Erin acï cath në attic yic në thaar koor, ku looi käŋ bïk jäl ku bïk jäl. Ku jɔl
aci dhuk ɣön thiin koor yic bï rot tïŋ në maraya yic.

“Ɣɛn ë yic ë yic!” ɣok acï piŋ ke gɛ̈i ke cï puɔ̈u miɛt. “Cït man tɔ̈ yen në cinema yic
ku këdäŋ!”

"Ɣäi. Kädït ë thäät ë thäät!” Ɣɛn acï lueel.

“Minit kadiäk,” acï April lueel.

Erin acï ŋot ke mit puɔ̈u agut cï bï minit kaŋuan tëëk. Ku jɔl
rölde acï rot lac waar. Acï gɔl në röl de diɛɛr, ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Ɣɛn—Ɣɛn acïï nhiaar kën,” acï lueel. “Ɣɛn ye yök ke ɣɛn ye kë cie ŋic.”

April acï rot jɔt ku kat bï bɛ̈n tënë ɣɛɛn. “Bɛ̈ikë yeen!” aci thiëc.
"Lɔ̈ɔ̈mkë!"

Ɣɛn acï diɛɛr.

"Awëi. Bɛ̈i ɣɛn dhuk ciëën,” acï Erin lueel ke cïn riɛl.

“Ku yïn akëc rɛ̈ɛ̈cdiɛ̈ thöl!” Zack acï lueel. “Yïn ë yic—?”

"Awëi. Yin ca lɔŋ. Ɣɛn acïï rot ye yök ke ɣɛn ë yic.” Erin acï jäl yök ke mec.

Ɣɛn acï jäl në maraya yic ku thɛ̈l ë thëm. Nuur acï jäl.

Ku tïïtku Erin bï dhuk.

“Ye yïn yök yedi?” Ɣën acä thiëc.

“Agut cï... kë rac,” acï dhuknhom. Ee kɔ̈ɔ̈c në ɣa lɔ̈ɔ̈m, ku ɣɛn ŋoot ke ɣɛn
akëc lëu bï tïŋ.

Ee cï thök në minit kadiäk ago Erin bɛɛr bɛ̈n. Minute kadiäk ë thäät yiic.

Na wën cï rot dhuɔ̈k ciëën në daai yic, ke ka cï rot bɛ̈n yiɛ̈ɛ̈k cïmën de jöŋ ye yiɛ̈ɛ̈k.
pïu ë thök ë pïu. Ku ëcï ɣook gɔ̈ɔ̈r ke ɣok cï puɔ̈th miɛt. “Ɣën apäth. Ye ɣɛn pialde
ee kë rilic apɛi. Ku ë yic, ë thää lik yiic.”

“Yïn akëc thök ë thök ë thök,” acï Zack lueel ke mit piɔ̈u. “Yïn acï bɛ̈n thiääk apɛi.



Ku yïn acï gɔ̈ɔ̈r. Cït man ë nyan.”

“Yïn—” Erin acï Zack gäm dhöl ril. “Päl ba ya raan cït kën.”

“Ku yïn acï naŋ thää ka thiäär ku dhiëc ë thää lik yiic, ku yïn acï jäl!” Zack acï lɛ̈k
yen.

“Ɣɛn acïï diɛɛr,” acï Erin lueel, ku gut nhom piny ke cï puɔ̈u riääk tënë yeen. “Acï thök ë yic.
Ɣɛn bï rïŋdu thɔ̈ɔ̈r në thɛɛr kɔ̈k, Zack.”

“Ɣɛn abï ya raan cï tiam,” acï Lefty lueel. “Ɣɛn abï rëër ke ɣɛn këc tïŋ .
në kööl ëbɛ̈n. Ku lëu bï ya rou!”

“Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau. “Kënë alëu bï ya kërac, Lefty.”

“Ee thää ë Max,” acï Zack lueel. “Ku na wïc ba määr.”

“Acïn dhöl,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë Erin thɔ̈ɔ̈ŋ. Ke ɣɛn këc gam, ɣɛn cï lɔ nhial në maraya yic
ku dɔm wëëi dït. “Ee yic, Zack, lueel kë puɔth tënë kë ca gɔ̈t,” ɣɛn acï lueel, ke them .
ku bï röl ya lääu ku ye rot gam.

Ɣɛn akëc wïc ba looi apɛi, ɣɛn acï gam në rɔt. Ku ɣɛn këc wïc ba tïŋ
cït man de thɔ̈k tɔ̈ në kɔc kɔ̈k nhïïm. Në kë tök, naa cï ɣɛn jäl, ke ɣɛn nyic yeen
Lefty ee ɣɛn cɔk tak yeen në thɛɛr kaa thiɛ̈rrou ku thiɛ̈rdiäk në kööl tökic në thɛɛr ke pïïrdiɛ̈ yic.
pïïr.

Go ɣɛn tak ba lɔ tueŋ ku looi.

“Kë tök,” ɣɛn acï Zack lueel. “Na cɔl ɣɛn ‘acï guiir’, ke wɛ̈t kënë aye nyuɔɔth lɔn wïc ɣɛn .
dhuk ciëën. Ku na luɛɛl ‘acï guiir’, ke yïn abï thëm de pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
e yen?"

“Acï yök,” acï Zack dhuknhom, ku ëcï nhom bɛ̈n waar ke dït apɛi. "Duk diɛɛr. Bëëc
bɛ̈ɛ̈i yïn dhuɔ̈k ciëën ë tɛ̈ɛ̈n.” Acï cin tääu piny. “Kë cït kën. Tïŋ, Max,
yïn adhil thök ë minit ka dhiëc.”

"E yen. Yeen ee lɔ,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë nhom tääu në ɣanhom në maraya yic.

Ɣɛn acï nhom bɛ̈n riääk në kë de ye wɛ̈t kënë.

Aciëŋ rac apɛi.

Ku ɣɛn acï ɣacin tääu nhial ku thɛ̈l ë mac ëya.



12


Na wën cï nuur ë ɣëët thök, ke ɣɛn ë tɔ̈ në maraya yic apɛi.

Kä cï röt nyuɔɔth aake ɣeer ku ŋickë keek. Në päny kɔ̈u, ɣɛn lëu ba tïŋ
April, acï lööny piny, ke ŋoot ke tïŋ thaarde.

Lefty acï kɔ̈ɔ̈c të thiääk kenë päny në baŋ cuëëc, ke ŋoot ke cë nhom tääu të wën cï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c thïn,
gɛ̈i ë nhom në ye nyin. Zack acï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m, ku tɛ̈ɛ̈u ë yecin në ye nhom,
ku ŋoot ke tïŋ në maraya yic. Erin acï rot tääu në päny kɔ̈u në baŋ ciɛɛm. Nyïn ke
aake tɔ̈ në ruɛl nhom nhial në thëm de maraya yic.

Ku ɣɛn ë tɔ̈ tëno?

Ku kɔ̈ɔ̈c ë thäät yiic në thäät yiic. Në ciɛɛl de yeen. Ku daai në käken
kä ye röt nyuɔɔth. Tïŋ të wën lëu bï ɣɛn nhom ya tɔ̈ thïn.

Ee kë këc yeen.

Ɣɛn ë rɔt yök ke ɣɛn piɛth.

Thëm, ɣɛn acï piny gut. Sneakers ke ɣɛn cïï ye tïŋ acï kë thɛɛr looi
röl de gɛ̈tgɛ̈t.

Ɣɛn acï ɣacin cuëc dɔm në ɣacin cuëëc ku ɣa dɔm. Acï rɔt yök apuɔth
awär jam.

“Yïn këdë, raan ebën,” Ɣën acï luël. Ɣɛn acï röl thöŋ ke thɛɛr.

Ee ɣɛn ë rot yen ë këc tïŋ.

Ɣɛn acï nyin tääu nhial në nuur kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u ë kë ye mathiäŋ piny në maraya yic.
Yeŋö ye riɛl de ɣɛɛr? Ɣɛn acï gäi.

Ye këdäŋ looi tënë mɛ̈ɛ̈thku? Loi keek bïk puɔ̈k në dhöl dɛ̈t
ku yïn acïï lëu ba tïŋ?

No. Kën acie wɛ̈t puɔth. Na cï käkuun cï röt tɛkpiny, ke yïn lëu ba
yök. Ku yïn acïï bï lëu ba thɔ̈ɔ̈r piny, ka thɔ̈ɔ̈r yï cin, ka jam.

Ku yeŋö cï ɣɛɛr looi? Ye yïn kum nhom në dhöl dɛ̈t? Ye nuur cak
dhöl dɛ̈t de bɛ̈ɛ̈r? Ku ë kë cï yïn thiaan tënë yïnhom ku tënë kɔc kɔ̈k?

Ye kë cie ŋic yïndë!

Ɣɛn anɔŋ kë ye ɣɛn yök ke ɣɛn cïï bï lëu ba yök, ku ɣɛn cïï dhuŋnhom de yeen nyic.

Ɣɛn acï nyin tïït wei tënë ɣɛɛr. Ee gɔl në tɔ̈ɔ̈u në ɣa nyin.

Ɣɛn cï nyïn thiöök, ku ɣɛɛr ɣeer acï rëër ke ɣɛɛn. Kä ɣer kaa rou ye
kuec bï dim.

“Ye yïn yök yedi, Max?” Erin acï röl ë ɣa nhom bɛ̈n riääk.



“Ee yic, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn cï lueel. Röldiɛ̈ acï piŋ ke rac tënë ɣɛɛn, cït mɛn mec.
“Minit kaŋuan, thää thiärdiäk,” acï April lueel.

“Thaar acï lac lɔ,” ɣɛn acï lueel.

Atɔ̈ thïn, ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cïï lëu ba lueel mɛn luɛɛl
wël ka thööŋ de keek abac.

Nuur ë yellow ë ɣeer acï bɛ̈n ɣeer apɛi.

Ɣɛn acï yök ke cï bɛ̈n bei në ɣanhom, ku gɔ̈l ɣɛn piny.
Ɣɛn thɛ̈l.

“Ɣɛn—Ɣɛn ë yök ke ɣɛn rac,” ɣɛn cï lueel.

Acïn dhuŋnhom.

Yekë ɣa piŋ?

Nuur acï rɔt tääu në ɣanhom. Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn gɔl në pïu yiic.

Ee ye kë rilic apɛi. Cït man ë cï ɣɛn guɔ̈pdiɛ̈ määr.
"Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Ɣɛn acï kiu. “Zak—acï guiir! Ye ɣa piŋ, Zak?”

Ee cït kë cï Zack thää juëc dɔm bï dhuknhom. “Ee yic,” ɣɛn cë piŋ ke luel. Rölde
röl dït apɛi, mec apɛi.

Miil ku miil ë tɛ̈ɛ̈n.

"Aŋuɛ̈ɛ̈n!" Ɣɛn acï dhiaau. "Aŋuɛ̈ɛ̈n!"

"E yen!" Ku ɣɛn acï röl de Zack piŋ.

Ku ɣɛɛr acï ɣeer apɛi, ku ɣɛɛr apɛi. Nuur ye mathiäŋ
rol në ɣanhom. Wɛ̈ɛ̈rdït de ɣɛɛr.

Ku thɛ̈l ɣɛn wei ke ye.

“Puɔ̈l ë thëm, Zack!” Ɣɛn acï kiu. Atɔ̈ ke ye kë thiin koor, ɣɛn ye tak ke ɣɛn ë cë gɔ̈ɔ̈r.

Nuur ee ɣa thɛ̈l apɛi, thɛ̈l ɣɛn wei, mec, mec.

Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn bï jäl. Float ë thɛɛr.

Ku na cie Zack cï thëm ë thëm ku bɛ̈ɛ̈i ɣɛn.

“Puɔ̈l ë yeen! Pull yeen! Ɣɛn ë thëm —puɔ̈l!”

"E yen."

Ɣɛn acï Zack tïŋ ke bɔ̈ nhial në maraya yic.

Acï thök në atiɛ̈p. Acï tëëk në atïït col yic, në baŋ dɛ̈t
baŋ de ɣɛɛr.

Ku mec apɛi.

Ɣɛn ë yök ke piɔl.

Ɣɛn ë yök Zack në atiɛ̈u yic. Go jäl nhial. Ku dɔm ë lamp.
Go thɛ̈l piny apɛi.



Nuur akëc jäl. Acï ɣɛɛr apɛi.

Ku ëcï Zack tïŋ ke cï nhom thiäŋ në riɔ̈ɔ̈c.

Go yecin jat nhial. Ee wïc bï ɣa nyuɔ̈th këdäŋ.

Ku muk thön ë thön në yecin.

“Max, ë thëm—” acï thök. “Acï thök. Ɣɛn acïï lëu ba mac cuɔp wei!”



13


Në päny ye ɣɛɛr kɔ̈u, ke cin de Zack cï tääu nhial acï bɛ̈n
ë yic në tïŋdiɛ̈ yic. Aciëŋ col acï jäl në yecin cït mɛn de kupïny cï thou.

“Acï riääk!” yen ee dhiaau, ku rölde acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

Ɣɛn ë tɔ̈ në nuur yic në thäm de thäm, ku yök rɔt ke ɣɛn tɔ̈ në Zack lɔ̈ɔ̈m,
gër, jäl.

Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke April acï thök. Ɣɛn këc bɛ̈n bei
wëlke.

Lefty acï kɔ̈ɔ̈c ke cï thök në ɣöt ciɛɛl. Ee rɔt tïŋ ke ye kë gɛ̈i ba tïŋ
kɔ̈ɔ̈c ëya. Aye cath në nyindhiɛ, ee ye jäl në nyindhiɛ, ee kat, ee lööny piny. Ku
ëmën yen aya, acï kɔ̈ɔ̈c ke tïŋ ë thëm.

Nuur acï bɛ̈n ɣeer apɛi.

Ɣɛn acï cäth ë gɛ̈i tïŋ.

Ku raan dɛ̈t ëcï ɣöt tëëk. Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba nhom ya tääu.

Ee ye Erin. Ee thɛ̈ny ë thɛ̈ny dït ë karton ë thɛ̈ny ë piny. De
gɛ̈th ë röl cï looi bï tïŋ ke mec apɛi.

Ɣɛn ë yök rɔt ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r ba ye tïŋ. Acï
box tɔ̈ në thëm de thëm. Ku jɔl lɔ nhial në yenhom.

Ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣet nhial në lampa yic. Ɣɛn ë tïŋ ke cë nyin tïït në nuur yic.

Ɣɛn ë wïc ba thiëc yeeŋö ye looi, ku ɣɛn ë mec apɛi. Ɣɛn aye
flöötïng öf. Ɣɛn ë yök ke piɔl apɛi, ku piɔl apɛi.

Ku wën ŋoot ɣɛn ke ɣɛn jäl, ke ɣɛɛr yeth acï rɔt tɛkpiny në ɣanhom. Acï ɣɛn kum. Pul ɣa.

Ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n jäl.

Ku këriëëc ëbën acï bɛ̈n ya cool.

“Ɣɛn acï looi!” Erin acï lueel.

Ɣɛn acï piŋ ke luel tënë kɔc kɔ̈k. “Anɔŋ kë thiin koor cï döŋ nhial .
tëcït. Ɣɛn acï ye puɔ̈l ku thöl ë mac.” Nyïn ke acï röt tääu piny
ɣön, wïc ɣɛn. “Max—yïn ë piɛth? Ye ɣa piŋ?”

"Ɣäi. Ɣɛn piɛth,” ɣɛn cë dhuknhom.

Ɣɛn acï rɔt yök ke piɛth. Riɛl. Thiɔ̈k.

Ɣɛn acï lɔ nhial në maraya yic ku wïc kë ye ɣɛn nyuɔɔth.

“Kë ëcï riɔ̈ɔ̈c,” acï Lefty lueel në ɣa kɔ̈u.



“Ɣɛn alëu ba rɔt yök ke ɣɛn dhuk ciëën,” ɣɛn acï keek lɛ̈k.

“Ye thaarde yïndë?” Zack acï thiëc në Pɛiŋuan.

Käk ë April aake cï riääk në riɔ̈ɔ̈c. Nyuoc në päny kɔ̈u, go tïŋ
pale ku cïï piath. “Kë dhiëc ku thiërŋuan ku bɛ̈t,” acï Zack lɛ̈k. Ku jɔl ya dac
ku juak thïn, “Ɣɛn ye tak apɛi lɔn ye mëën ë thɔ̈ɔ̈r kënë kë dït apɛi.”

“Yïn acï rïthäcdiɛ̈ tiaam!” Zack acï dhiaau, ku wel të wën cï yen ye tak ke ɣɛn tɔ̈ thïn
kɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acïï gam! Ku ëcï thiɔ̈k ke minit kadhetem!”

“Ɣɛn abï lɔ në thɛɛr juëc yiic,” acï Lefty lueel, ke thɛ̈l Zack nhom ku thɛ̈l .
agut cï maraya.

“Akɔɔr buk thëm tueŋ looi,” acï Erin lɛ̈k yeen. “A ril yic apɛi ba muk .
lööny nhial në thëm yic bï thëm thiin de thëm kënë thöl.”

“Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn cë thök,” ɣɛn cë lɛ̈k keek, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn tïït ba bɛɛr bɛ̈n. "De
ruɛl acï bɛ̈n dït apɛi.”

“Cï yök ke yïn cï thɔ̈ɔ̈r?” Erin thïïc.

“Eyën,” Ɣën acä bɛ̈ɛ̈r. “Cït man ë tɔ̈ ɣɛn ke ɣɛn cï jäl wala këdɛ̈t.”

“Kënë yenë / jɔ̈k ë yök,” acï Erin dhiaau.

“Kënë ee kë rac apɛi,” acï April lueel, ke thɛ̈ny nhom.

Ɣɛn acï dhuk ciëën.

Ɣɛn acï nhom tääu piny ku ɣɛn acï thiɔ̈k ke ɣɛn lööny piny. Ku ɣɛn cï maraya dɔm
ku dɔm rɔt nhial. Në thɛɛr lik yiic, ke cökdiɛ̈ acï röt bɛɛr yök ke ril. Ɣɛn cï kä lik lööm
steps ku yök ë thëmdiɛ̈.

“Ku na cïï ɣok ye lëu buk mac thöl?” Pɛɛi de Ŋuan acï thiëëc, lɔ nhial tënë yeen
cök, ku thɛ̈m ë pïu ë jeans ë nhom në ye cin kedhiɛ. “Ku na ye .
chain acï riääk ëbɛ̈n ku lööŋ acï rëër? Ku yeŋö?”

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. "Ɣɛn akuc."

“Yïn acï rɛ̈ɛ̈cdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k,” acï Zack lueel, ke looi nyin ë gɔ̈th. “Kënë aye nyuɔɔth lɔn .
adhil naŋ dhöl dɛ̈t.”

"Acïï lëu!" Lefty acï rɛ̈l. “Ee thaardiɛ̈ bï bɛ̈n!”

“Acïn raan tök kamkun piŋ wɛ̈tdiɛ̈!” Aŋiɛc acï dhiaau. “Dhuk nhom kë thiëc ɣɛn. Ŋö
Na ye raan tök kamkun cie tïŋ ku ruɛl acïï bï jäl?”

“Kënë acïï bï rot looi,” acï Zack lɛ̈k yeen. Acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
"Tɛ̈n. Ɣɛn abï kën tääu ë thëm yic.” Acï lɔ nhial në thanduŋ kɔ̈u ku
jɔ̈k luɔi. “Puɔ̈l ë thëm. Lëu ë jäl,” acï luel tënë April. "Jai
bɔ̈ɔ̈r."

“Ye raan yïndë yen bï ya raan tueŋ bï yök ke cïï tïŋ ku bï lɔ aɣeer?”
Erin thïïc.



“Ɣɛn wïc ba lɔ thukul ku riɔ̈ɔ̈c ɣɛn,” acï Lefty lueel, ke cë thɔ̈ɔ̈r.
Miss Hawkins ee dupiööc de kuɛ̈n de ciɛɛŋ. “Acï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c agut cï .
thukul acï gɔl. Acïï bï piath ba rot tääu në ye kɔ̈u ku lueel, 'Yïn, Miss
Ɣawkins'? Ku ëcï rot wel ku acïn raan tɔ̈ thïn?”

“Kënë yenë ka piɛth lëu ba looi?” Erin acï yɔŋ. “Ciëc, ye të yïndë
thööŋ? Duk wïc ba chalk cɔk jäl në yecin, ku .
kë yenë käŋ cuɔth wei në tharabenh kɔ̈u ee riŋ në ɣöt yic, ku kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u ee këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n wɛ̈ɛ̈r bei
në thönyde kɔ̈u, ku yogurtde acï jäl në yenhom?”

"Ɣäi! Yen ë dhöl path!” Lefty acï gɔ̈th.

Ɣɛn acï dɔl. Ee këde dɔl. Ɣok kaaŋuan alë buk cath, ëbɛ̈n
kë cïï tïŋ, looi kë wïcku. Ɣok alë buk thukul ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈k në thiäär
ye minutes! Kɔc ëbën aake ye rɛ̈l ku riŋkë aɣeer në ɣööt yiic. Ye kë rɛɛc yïndë!

“Acïï lëu buk looi ëmɛɛn,” acï Lefty lueel, ku gël ɣa. “Rin ë .
ë thäädiɛ̈ yic ba rïthäc thöl.” Acï rot dhuɔ̈k ciëën tënë Pɛɛi Dhetem, man cï kɔ̈ɔ̈c ke cï riɔ̈ɔ̈c
në ɣöt thok, ke thɛ̈ny në nhiɛ̈mde col, ke cï riɔ̈ɔ̈c në ye nyin.
“Cï rot guiir ba ɣa yök?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï dhuknhom, ke gɛ̈i.

Lefty acï ɣɛn puɔ̈l në dhöl yic. Acï lɔ në maraya nhom tueŋ, ku tïŋ
thööŋ de, ku ɣet në thëm.



14


“Cëm!” ku ëcï röl bɛ̈n rɛ̈l në ɣook cök. “Cëm!”

Ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në kë cï ɣɛn gël, ɣɛn cï dhiaau në riɔ̈ɔ̈c. Lefty acï dhuk ciëën
tënë maraya.

“Lefty, lɛ̈k wënhdu lɔn bï mäthke jäl! Ee thaar de cäm. Grammy
ku Pop ë tɔ̈ thïn. Ku wïckë bïk yï tïŋ!”

Ee ye Mama, ye cɔl nhial në piny.

“Apäth, Mama. Ku ɣok aabï bɛ̈n piny ë tɛ̈ɛ̈n!” Ɣɛn acï rɛ̈l apɛi. Ɣɛn akëc ye wïc bï looi
bɔ̈ nhial.

“Lakin kën acie yic!” Lefty acï dhiaau. “Ɣɛn akëc thökdiɛ̈ yök.”

Acï dhuk nhial në maraya yic ku dɔm ë thëm në gɔ̈th.

“Tääu ë piny,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen ë riɛl. “Ɣok aa dhil la piny. Lɔ̈ɔ̈ŋ. Ok
acïï wïc bï Mama ku Wuur bɛ̈n nhial ëtënë ku tïŋkë thëm, cie ye?”

“Aŋuɛn, aŋuɛn,” acï Lefty gɔ̈th. “Ku thää dɛ̈t, ɣɛn abï lɔ tueŋ.”

“Ku ëya dɛ̈t ɣɛn,” acï Zack lueel, ke lɔ në thëm de thëm yic. “Ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r .
rïthäcdu, Max.”

“Kɔc ëbɛ̈n, pälkë jam në yeen,” ɣɛn acï kɔc lɛ̈k ke ɣok ëbɛ̈n ɣok cï röt tääu piny
kä ye lɔ̈ɔ̈m. “Jamkë kë dɛ̈t. Ku ɣok aacïï wïc bïk këdäŋ piŋ.”

“Lëu buk bɛ̈n miäkduur?” Erin thïïc. “Ɣok alëu buk mëën jɔɔk .
në thaa dɛ̈ɛ̈t."

“Ɣɛn ë tɔ̈ në luɔi yic miäkduur,” acï April lueel.

“Acïï lëu buk looi miäkduur,” ɣɛn acï dhuknhom. “Ɣok aa bɔ̈ neem mïth ke mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ në 2019.
Kë cï rot looi.” Ɣɛn acï puɔ̈u riääk rin cï kek ɣɛn bɛ̈n tak. Mïth ke mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ aanɔŋ kë dït kënë
Jöŋ de amɛ̈l ye nhiaar bï kat në tiɔp yic ku löny në ɣɛɛn ku wiɛc ye
nhiɛ̈m ë nhom ëbɛ̈n në alɛ̈thkiɛ̈ yiic. Acie këdiɛ̈n de thaar path.

“Acïn thukul tɔ̈ në köl de diäk,” acï Zack lueel. “Amatnhom de kɔc piööc, ɣɛn ye tak.
Ku ë yic, ɣok aa lëu buk bɛ̈n ëbɛ̈n aköl de Diäk.”

“Alëu bï ya,” ɣɛn acï lueel.

Ɣok acï bɛ̈n ɣöt thok. Go kɔc ëbën jäl jam. Ɣɛn lëu ba tïŋ ke
kɔc ë dhiëth ku kɔc ë dhiëth aake cï nyuc wënthɛɛr në thöny ë cäm yic. Grammy
ku Poppy acï nhiaar bï cam ë thää yiic. Na cï cämden bɛ̈n në minit tökic, ke ka cï
keek ë yic cranky në kööl ëbɛ̈n.

Ɣɛn acï mäthkiɛ̈ lac lɛɛr aɣeer, ku lëk keek bïk cïï raan dɛ̈t lɛ̈k kë



kë ëcï ɣok looi. Zack acï bɛɛr thiëëc mɛn bï köl de diäk piath, ku bɛɛr
Ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn këc ɣɛn ye ŋic.

Ku yök kë cïï tïŋ ee kë puɔth apɛi, ee kë puɔth apɛi. Ku acï ɣɛn looi aya
ye riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn akëc ŋic lɔn wïc ɣɛn ba bɛɛr looi në thɛɛr lik yiic.

"Yin ca lɔŋ!" Zack acï lɔ̈ŋ. Acï bɛ̈n lëu bï tïït bï bɛɛr ya tïŋ ku bï ɣɛn ya tiaam.
athöör. Acï lëu bï kɔ̈ɔ̈c lɔn këc yen ye champ.

Ɣɛn acï ɣöt thok thiöök në ke kɔ̈ɔ̈th ku ɣɛn cï dac lɔ ɣön de cäm ba thiëc.
kuarkuɔ. Keek aake cï thök ë thökden thök wën cï ɣɛn bɛ̈n thïn.

“Yïn piäth, Gämï. Yïn, Poppi.” Ɣɛn acï cath në tharabenh kɔ̈u ku gäm keek ŋɛk
ciɛ̈m në yï nhom. Grammy acï ŋïc de mëlök. Cheek de acï rɔt yök ke kɔ̈c ku cë thök.

Grammy ku Poppy aye rin ë ke ca gäm keek ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth. Ee yic
ee kë rac ba ke cɔl këya ëmɛɛn, ku ɣɛn aŋot ke ɣɛn ye cɔl. Ɣɛn acïn kë juëc ba lɔc.
Ku ëya dɛ̈t, aye röt cɔl Grammy ku Poppy!

Keek aa thöŋ, cït man de wënkääi ku nyankënë. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kë bï rot looi
wën cï yïn thiaak në run kaa buɔt. Keek kaa rou aa nɔŋ nyin bäär, kor ku
nhiɛ̈m ɣer thiin koor. Keek kaa rou aye ceŋ marayat thiek nɔŋ dhɛ̈ŋ ke dhɛ̈ŋ. Këk
keek kaarou ë yic. Ku keek aa nɔŋ nyïn ë riääk ku gup ë riääk.

Ɣɛn akëc rɔt yök ke ɣɛn wïc ba nyuc ëtënë në cäm yic ku ba jam thiin koor looi ke keek.
akölë. Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn puɔ̈p apɛi në kë cukku looi në akɔ̈lic ëbɛ̈n.

Ku bï ya kë cïï tïŋ ee kë rac apɛi ku ye këpath.

Ɣɛn ë wïc ba rëër ɣatök ku ba tak. Caar. Tɛm ba bɛɛr pïïr,
pïïr kë cï yök.

Në thɛɛ juëc yiic të cï ɣɛn kë puɔth apɛi looi, ɣɛn nhiaar
ku lɔ nhial në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic, tɔ̈c në ɣön ë tɔ̈cdiɛ̈ yic, ku tak ëya. Cɛɛthë yic.
Dɛ̈ɛ̈të yic.

Wuurdiɛ̈ acï lueel lɔn nɔŋ ɣɛn nhom dït apɛi. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye yic.

Ɣɛn acï cath të tɔ̈ ɣɛn thïn në tharabenh kɔ̈u.

“Yïn ë tɔ̈ ke yïn cë thök apɛi,” acï Poppy lueel, ke wiɛc yethok në alɛ̈thke .
napkin. Yen ee töŋ de käke pol. Acï lueel ë thää ëbɛ̈n wën tïŋ yen ɣɛn.

Ɣɛn acï dɔl ku nyuɔ̈ɔ̈c.

“Supdu adhil thök ë pïu ëmɛn,” acï Grammy lueel, ke gɛ̈t thok.
“Acïn kë rɛɛc ë pïu ë pïu. Kë luɛɛl thïn ee, yeeŋö ye piath de ba naŋ miök të
acie tɔ̈ ke tuc?”

“Ee kë puɔth,” ɣɛn cï lueel, ku lööm thän.

“Ɣok acï naŋ pïu ë thäät ë thäät ë thäät,” acï Poppy lueel. Acï nhiaar bï
thɔ̈ɔ̈ŋ Grammy ku jɔɔk jam kenë yen. “Söp ë thäät, yïn ë tak?



Yïn acïï bï wïc bï tɔ̈c, cie ye?”

“Acie thɔ̈ɔ̈r,” acï Grammy lɛ̈k yeen, ke cë nhom tääu piny. “Acie thök ë thök.
Ee ye kë cït yogurt ë thäät.”

“Acie ye, acie ye,” acï Poppy lueel. “Ee yic, ee ye pïu lir.”

“Yïn acï thök, cït man thɛɛr,” acï Grammy lueel.

Yekënë alë bï rac, ɣɛn cï tak. “Ye kë cït kën yïndë?” Ɣɛn cï thiëëc, them
ku bïk teerden cɔk kääc.

“Aköl ë thäät,” acï Mama dhuknhom ë thäät yiic. “Këc yïn ye ŋic?”

“Poppy ku ɣɛn acï naŋ thök ë wiik lik cï lɔ ku ɣok aacïï lëu buk ŋic,”
aci manhdït lueel, ke gut nhom piny. “Ɣɛn ë wïc ba raan ë thäät thiëëc yeŋö yen. Piät
acie thöŋ ke kë cukku thɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n. Kë dɛ̈t de miääu de patatith-leek, akëc
ë, Popï?”

Poppy acï thaar bääric dɔm bï mïïth kɔ̈k thöl. "Jai. Tɔmat,” yen
acï dhuknhom.

“Ye të yïndë yen wënmuuth?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc, ke ɣoi kurëthïŋ tɔ̈u të thiääk ke ɣɛɛn.

“Ee yeen?” Ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cï gäi. Ɣɛn ee cë nhom thiäŋ në piŋ de
mɛ̈ɛ̈th ke mɛ̈ɛ̈th ke mɛ̈ɛ̈th, ɣɛn acï nhom määr në käŋ kedhiɛ në kë de Lefty.

“Kë cë thök ë thök,” acï Poppy lueel.

“Yïn abï thök ë thök ë thök tënë yeen,” acï Grammy lueel, ke thök ë thök ë thök.

“Ku yen tɔ̈ tëno?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc.

Ɣɛn cï ɣa nhom tääc. “Acï tɔ̈ në ɣa kɔ̈u,” ɣɛn acï lueel. Ɣɛn cï rɔt wel tëde cäm
ɣöt thok ku rɛ̈l, “Left! Lëf-ëëëëë!”

“Duk rɛ̈l ë thöny,” acï Mama gɔ̈ɔ̈r. “Jɔtkë röt ku lak yök.”

“Nɔŋ kë dɛ̈t ë thäät?” Popï thïïc. “Ɣɛn akëc yök ë yic.”

Ɣɛn acï napkin tääu piny ku jɔk ba rot jɔt. Ku ke ɣɛn këc bɛ̈n bei në
thöc, ɣɛn acï thöny de Lefty tïŋ ke bɔ̈ nhial në aliiric.

Oh, acie ye! Ɣɛn cï tak.

Ɣɛn acï kë loi rot nyic ëya.

Wänhdiɛ̈ acï rot looi bï cïï tïŋ, ku ëmën acï tak ke ye
ë thää ë thää, them ba thää ë thää ë raan ëbɛ̈n tɔ̈ në thöny kɔ̈u riɔ̈ɔ̈c.

Bowl de soup acï jäl nhial në ɣän ke Lefty.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku luŋ ku thɛ̈l piny cït mɛn lëu ɣɛn ye.

“Lɔ biyic!” Ɣɛn acï Lefty thɔ̈ɔ̈r apɛi.

“Yeŋö ca lueel?” mamadiɛ̈ thiëc, ke ɣa gɔ̈ɔ̈r.

“Ɣɛn acï lueel lɔn bï ɣɛn bɛ̈n bei ku ɣɛn abï lɔ yök Lefty,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen, ke ɣɛn ë nhom lääu.

“Lɔ biyic—ëmën!” Ɣɛn acï Lefty thɔ̈ɔ̈ŋ.



“Pälkë jam rin bï yïn ye yök. Lɔɔr ku looi,” acï manhdiɛ̈ lueel ke cïn piɔ̈u.

Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c cït mɛn cïnë mɛnhkäi cie tïŋ ye glass de pïu jat nhial. De
glass ë tɔ̈ nhial në thöny nhom.

Ɣɛn acï thök ku dɔm.

Ku ɣɛn acï dɔm apɛi. Ɣɛn cï glass gut, ku pïu acï röt tɛkpiny ëbɛ̈n
tɛ̈n luɔi.

"Loyde!" Mama acï kiu.

Ɣɛn acï glass tääu piny tëde.

Ku ɣɛn ë cë nhom tääu nhial. Wuurdiɛ̈ ee ɣɛɛn ɣoi, nyïnke ake cï gɔ̈th
kɛ̈die.

Yeen aŋic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ, ë gɛ̈th dït apɛi ë riɔ̈ɔ̈c ë ɣa dɔm.

Acï kë cï rot looi tïŋ, ku aŋic.

Lefty acï ye riɔ̈ɔ̈k tënë raan ëbɛ̈n.



15


Wuurdiɛ̈ acï ɣɛɛn tïŋ ke cï puɔ̈u riääk në tharabenh kɔ̈u.

Ɣɛn acï tïït bï lueel, “Max, yeŋö këc mɛnhdu tïŋ?” Ku në ye nyin kënë yic,
aci rɛ̈l, “Päl ë thɔ̈ɔ̈r, Max. Wek aacïï luɔidu de dɔl ye leec. Aye aye
jɔt rot ku yök wänmuuth.”

Ɣɛn acï puɔ̈l arëët. Wuurdiɛ̈ akëc kë loi rɔt nyic, në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.
Acï tak ke ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈r abac.

“Ye tɔ̈ ke nɔŋ thök ë thök?” Ɣɛn acï Poppy piŋ ke thiëc ëya ke ɣɛn mit piɔ̈u.
thɛ̈ny wei në thöny kɔ̈u ku jäl ɣön de cäm yic.

“Yïn acï yök,” acï Grammy gɔ̈ɔ̈r.

“Acie yeen, ɣɛn këc!”

Ɣɛn cï kueerdiɛ̈ dac looi në ɣön de rëër yic, ke ɣɛn cath në kueer bääric,
lɛɛr nhial në ɣön ë rou yic, ku kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok në ɣöt thok
kä ye lɔ̈ɔ̈m. “Cëm?” Ɣɛn acï jam. “Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï yïn ɣa buɔɔth cök.”

“Ɣɛn tɔ̈ ëtënë,” acï Lefty bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën. Ɣɛn akëc ye tïŋ, ee yic, ku yen ee
tɔ̈ në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

“Ye kë dït yïndë?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn akëc puɔ̈u riääk. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk.
“Ye wïc ba thök ë thök ë thök ë thök?”

Lefty akëc diɛɛr lɔn cï ɣɛn puɔ̈u riääk. Acï gɔl në gɛ̈i.

"Biëtë!" Ɣɛn acï jam. “Kɔc ë thök! Yïn ee raan ë dork ë yic!”

Ɣɛn acï nuur de attic tääu ku ɣa cï gɔ̈th nhial në thëm yic. Ɣɛn lëu ba këde piŋ
snïakërs clömpïng üp bïhïn mïn.

Yeen aŋot ke gɛ̈i në thëm nhom. “Ɣɛn acï tiam!” acï lueel. Ɣɛn cï yök
ɣa gut cin apɛi në ɣa kɔ̈u.

“Kɔ̈ɔ̈c ë yeen, raan ë thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï dhiau, ku jal lɔ në ɣön thiin tɔ̈ thïn
kë ye rot nyuɔɔth. “Acï ŋic lɔn cï yïn ye thiɔ̈k ke riääk tënë raan ëbën?”

“Lakin ɣɛn cï tiam!” aci dhuk nhom ke mit piɔ̈u.

Lamp tɔ̈ në maraya nhom ee ɣɛɛr apɛi, ku kë ye tïŋ në akɔ̈l yic ee ɣɛɛr apɛi.
yellow në maraya yic.

Ɣɛn acïï Lefty ye gam apɛi. Aye lac ya mɛnh ë nhiaar rot. Ku acie
kën ë nhom!

“Acïï yïn kërac ŋic lɔn bï yïn ɣo tääu thïn?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ɣɛn acï tiam! Ɣɛn acï tiam!” yen acï dhiau.



"Thin? Ye thɛɛr yïndë ke yïn këc tïŋ?” Ɣën acä thiëc. Ɣɛn cï lɔ nhial
mirror ku thɛ̈l thɛ̈r. Nuur acï jäl. Glare acï döŋ në ɣa nyin.

“Thɛɛr ɣɔn cï wek lɔ piny,” Lefty, ŋoot ke këc tïŋ, acï rot leec.

“Kënë acï thiɔ̈k ke minit ka thiäär!” Ɣɛn acï puɔ̈th miɛt.

“Ɣɛn ë raan cï tiɛ̈m!” Lefty acï lueel.

Ɣɛn acï nyin tïït në maraya yic, ke ɣɛn tïït bï bɛɛr bɛ̈n.

“Kë cie yic,” ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. “Kënë ee kë cie yic ëbɛ̈n cï yïn yök .
cï looi.”

Ku acïn kë cï lueel. Linally, acï thiëc në röl thiin koor, “Yeŋö ye .
ë thɛɛr bï ɣɛn dhuk?”

Ke ɣɛn këc dhuknhom, ɣɛn acï wun piŋ ke cɔl piny: “Max? Aa
wek kaarou nhial ëtënë?”

"Ɣäi. Ɣok aabï ya tɔ̈ piny,” ɣɛn acï rɛ̈l.

“Yeŋö yekë looi nhial ëtënë?” Wuurdiɛ̈ acï thiëëc. Ɣɛn cë piŋ ke gɔl
lɔ nhial në thëm yic.

Ɣɛn acï kat nhial në thëm nhom ba ye nhom jäl. “Pääl ɣën awuoc, Wuurdiɛ̈,” Ɣën acä luël. "Tënë
kɔɔ̈n."

Wuurdiɛ̈ acï ɣɛɛn ɣoi nhial në ɣön de lɔ̈ŋ yic. “Kë tɔ̈ pinynhom ee kë puɔth apɛi .
tëcït?"

“Kë thɛɛr juëc abac,” ɣɛn acï thök. “Acïn kë, yic.”

Lefty acï bɛ̈n në ɣa kɔ̈u, ke cït man de raan thɛɛr. Wuurdiɛ̈ acï jäl
tën ɣön ë cäm. Lefty ku ɣɛn acï jäl jäl në thëm yic.

“Wow, yen ee kë puɔth apɛi !” Lefty acï gɔ̈th.

“Akëc yïn rot jɔɔk ba yök ke yïn cï nhom lääu në thɛɛr lik yiic?” Ɣɛn cï ye thiëëc, ke ɣɛn ye jam në thoŋ thiin koor
cɔk alɔn ë tɔ̈ ɣok ëtök.

"Jai." Go nhom gut. “Ɣɛn acï rɔt yök ke piɛth. Ee kë dït apɛi ! Yïn adhil
aci tïŋ ë yïnhom ɣɔn cï ɣɛn thän ë pïu looi bï jäl nhial në aliiric!”
Acï bɛ̈n gɔl në gɔ̈ɔ̈r, gɔ̈ɔ̈r dït de gɔ̈ɔ̈r de yen man ɣɛn man.

“Piŋ, Lefty,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ku kɔ̈ɔ̈c piny ë thëm, ku gël këde .
dhöl ë ɣöt thok. “Bï yök ke yïn këc tïŋ ee kë puɔth, ku ka lëu bï ya kërac. Yin-"

“Ee kë piɛth!” acï dhuɔ̈kpiny. “Ku ɣɛn ee raan yam.”

“Piŋkë ɣɛn,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn cë puɔ̈u riääk, ku dɔm ɣɛn ye në ye nhom. “Piŋkë ëya.
Yïn adhil ɣa thɔn lɔn cïn yïn bï lɔ nhial ëtënë ku ba yök ke yïn këc tïŋ në
yïn rot ëyadɛ̈. Ɣɛn ye lueel. Yïn adhil tïït agut cï bï raan dɛ̈t bɛ̈n.
Aruuk?" Ɣɛn acï ye nhom tääu piny apɛi.

“Aŋuɛn, aŋuɛn,” acï lueel, ke them bï jäl. “Ɣɛn acï thɔn.”



Ɣën acä tïŋ piny. Acï cin tääu në ye cin kedhiɛ.


Erin acï ɣa cɔl ë thëi kën. Ee tɔ̈ ke ye thiäär ku tök. Ɣɛn ë tɔ̈ në alɛ̈thkiɛ̈ yiic, kuen
Athör tɔ̈ në agenic, ke ɣɛn ye tak ba lɔ piny ku lɔ̈ŋ kɔc ëke dhiëth ɣɛn bïk ɣɛn puɔ̈l
rɛ̈ɛ̈r ku tïŋ ë thää ke thök.

Erin acï piŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi. Akëc luel ëya. Acï jam jɔɔk
Mile në minit tökic në röl de cuɔl yic, ke ɣɛn cï lac deetic
yen.

“Ku na yïn ya, ke pïïr de science?” Ɣɛn acï thiëc, ke muk telepun të mec ke
yïc, ke ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen ɣɛn kuɔny ba ye deetic apath.

“Kë cï tiam,” acï Erin lueel ke cïn wëëi. “Kë cï yök ee këde wëu .
ku athör ë miɔ̈c ë Vidio Pinynhom. Ye tak?"

"Ɣäi. Ŋö?" Ɣɛn ë ŋoot ke ɣɛn këc ye kuanycök. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï nin apɛi awär të thɛɛr
ye tak. Ee ye köl de riɔ̈ɔ̈c, köl de dhäär, në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.

“Aŋuɛn, yeŋö ba looi të bïï yïn maraya ë thukulic?” Erin acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt.
"Caar. Ɣɛn abï yï cɔl a lɔ ke yïn këc tïŋ. Ku ɣɛn bï yïn dhuɔ̈k ciëën, ku ɣɛn bï yök
kë cïï tïŋ. Yen alëu bï ya luɔida.”

“Ku, Erin—” ɣɛn acï gɔl në gɔ̈ɔ̈r.

“Ɣok alë buk tiam!” aci thok riɔ̈ɔ̈k. “Ɣok aa dhil tiam! Kë luɛɛl thïn ee, yeeŋö dɛ̈t lëu
thɔ̈ɔ̈r? Ɣok alë buk ariööp tueŋ tiam. Ku ɣok aa bï ya kɔc ŋic kek!”

“Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau. "Raan ŋic?"

"Etɛ̈de. Raan ŋic!" aci cööt. “Thuɔ̈ɔ̈rda abï ya tɔ̈ në Kɔc yiic .
athör ku këriëëc ëbën!”

“Erin, ɣɛn acïï ŋic apɛi në kë kënë,” ɣɛn acï lueel amääth, ke ɣɛn ye tak apɛi.

“Ɣë? Acïï ŋic apɛi në kë?”

“Acie yic lɔn wïc ɣɛn ba ya raan ŋic käŋ,” ɣɛn acï dhuknhom. “Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn acïï ŋic yic lɔn .
Ɣɛn awïc bï pinynhom ëbën ŋic kë cï rot looi.”

"Thin aŋɛn?" aci thiëc ke cïn piɔ̈u. “Kɔc ëbën aa wïc bïk ya kɔc ŋic kek. Ku
kuëth."

“Ku keek abï thëm de thëm nyaai,” ɣɛn acï ye lueel. “Ee kë gɛ̈ië, Erin.
Kë luɛɛl thïn ee, ye kë de dhɛ̈ŋ? Ye kë de karaba? Ye kë cï raan cak? Kë tɔ̈ thïn,
acie gam! Ku keek aacïï bï puɔ̈l bï meth muk.”

“Ku yen ee këdu\” acï thök.

“Aabïk jäl kuen. Kɔc ŋic käŋ aabï wïc. Kɔc ke akuma
abï wïc. Kɔc ke jec. Keek abïk wïc bïk luɔ̈ɔ̈i bïk jec looi.
kë cïï tïŋ ku këdäŋ.”



“Acï riɔ̈ɔ̈c,” acï Erin lueel ke cï tak.

"Ɣäi. Riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn cï lueel. “Ku ɣɛn acïï ŋic. Ɣɛn adhil tak në kën. Juëc apɛi.
Në ye thaa kënë yic, ke ka lëu bï ya kë thianic.”

“Ee yic, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï lueel ke cï diɛɛr. “Ku tak ë thää ë pïïr, Max.
Ɣok alë buk ariööp tiam. Ku ɣok aa lëu buk looi.”

“Ɣɛn bï tak në yeen,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen.

Ku ɣɛn acïn kë dɛ̈t ca tak! Ɣɛn acï tak.

“April akɔɔr bï them,” acï luel.

“Ee yeen?”

“Ɣɛn acï ye lëu. Ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn këc yen nɔ̈k wala këdɛ̈t. Yen akɔɔr bï them
në Kööl de Diäk. Ku ɣok aa bï looi ë kööl de diäk, ku cie yeen, Max?”

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cïï wïc. “Cïmën wïc raan ëbën.”

"Aŋuɛ̈ɛ̈n apɛi!" aci cööt. “Ɣɛn ye tak ke ɣɛn bï rïŋdu thɔ̈ɔ̈r.”

“Kë yam cï gɔ̈t ee minit ka thiäär,” ɣɛn acï ye lɛ̈k. Ɣɛn acï Lefty lueel
ku thää ke cämde.

“Wänhdu ee nut ë yic,” acï Erin lueel.

Ɣɛn acï gam kek yeen, ku luɛɛl ya nïn lik.

Ɣɛn akëc lëu ba nin wakɔ̈u. Ɣɛn acï them ba nin në baŋ tök, ku jɔl ya baŋ dɛ̈t.
Ɣɛn acï them ba amɛ̈l kueen. Kuat kë.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn cï nin. Ku piɔ̈ndiɛ̈ ee cë thök. Ɣɛn këc yök
ba lääu. Ɣɛn cë nyin tïït në ɣötnhom, ke ɣɛn ye tak në maraya tɔ̈ në ɣön thiin koor yic.
tɔ̈ nhial në ɣanhom.

Ee cï thiɔ̈k ke thaar kadiäk miäkduur wën cï ɣɛn bɛ̈n bei në ɣöndiɛ̈ yic ke ɣɛn cïn cök.
wide acï rot jɔt, ku jäl nhom nhial në ɣön nhom. Cït mɛn thɛɛr, ɣɛn cï rɔt gɛɛi apɛi në
banister ke ɣɛn lɔ nhial, them ba thëm de tiim cɔk tɔ̈u tëden thɛɛr
symphony de crèaks änd gröäns.

Në gɛ̈idiɛ̈ yic ba lɔ në ɣön thiin koor yic, ɣɛn cï cökdiɛ̈ tääu në aguäät de
thät ë tim.

“Aŋu!” Ɣɛn acï dhiau ke cïn kë lueel. Ɣɛn ë wïc ba jäl nhial ku piny, ku
Ɣɛn acï rɔt tääu në riɛl ba kɔ̈ɔ̈c, ku tiit kë bï tɔ̈ɔ̈k jäl.

Cït man cenë ɣɛn bɛɛr cath, ke ɣɛn cë dhöldiɛ̈ looi në ɣön thiin koor yic. Ɣɛn cï nyaai
karton tɔ̈ në thëm nhom tueŋ ku nyuuc në ye guɔ̈p.

Cökdiɛ̈ aŋot ke thɛ̈r, ku ɣɛn acï them ba cïï ŋic. Ɣɛn cï nyin tïït në kë coldiɛ̈ yic
në maraya yic, kuen nhiɛ̈mdiɛ̈ tueŋ, ee yic. Ee cï riääk abɛ̈n, ku ɣɛn
ë yic akëc diɛɛr.

Ku ɣɛn acï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën në thööŋdiɛ̈ yic, në ye kɔ̈u. Ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn them ba tïŋ



dït në glass yic. Akuɔ̈c kë ëcï ɣɛn looi ku kë ëcï ɣɛn tɔ̈ nhial ëtënë.

Ɣɛn ee cï dhäär arëët ku ɣɛn cï puɔ̈m nhial në yee thaar töŋë, ɣɛn kɔɔr ba nyic ku ɣɛn cï nhom liääp.
nïn ku riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn cï ɣacin kat në glass kɔ̈u, ku ɣɛn cï gäi në tɛ̈n liɛɛr yen thïn në atuɔ̈c yic,
thiääk ke ɣön thiin cïn aliir. Ɣɛn cï ɣacin liep tääu në maraya kɔ̈u, ku miɛɛt
aŋiɛ̈r. Acïn kë cï tääu në yecin.

Ɣɛn cï ɣacin tääu në tim kɔ̈u, ku ɣɛn cï kë puɔth bɛɛr lɔ gut
tim. Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku cath amääth në thëm de maraya kɔ̈u. Ee yeen aya
col dhuk ciëën ëtënë bï yic tïŋ apath. Ku acïn kë tɔ̈ thïn
nyic. Baŋ ciɛɛl de kë cï thuur ee thöŋ, ke cïn kë tɔ̈ thïn, ku ka cïï kɔc ye miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th.

Ɣɛn acï dhuk ciëën në nhom tueŋ ku ɣa cë nhom tääu nhial në ɣɛɛr. Acït mɛn de
lamp ë thäät. Acïn kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n ë tɔ̈ thïn. Bulb ee kë wääc, bäär
ku thök apɛi. Ku yen acït man ë nuur ë thäät.

Ɣɛn cï nyuc piny në kë yenë käŋ tääu thïn kɔ̈u, ɣɛn cï nhom tääu në ɣacin ku ɣɛn cï nyin tïït
thök në maraya yic. Ɣɛn acï thok biɛt.

Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn lëu ba dhuk piny ku lɔ nin. Mama ku baba aake
ë jäl ɣok ë thää ë thää ë thää ë thää ë thää ë Springfield.

Ku këdäŋ acï ɣa muk thïn.

Kë wïc ba nyic, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ.

Akuɔ̈c man cï ɣɛn nyuc thïn, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn ye kë cï thuur, ke ɣɛn daai në ɣanhom
rëflëksïön cïï cath. Alëu bë ya minit tök ka rou. Wɛ̈lɛ̈/ka alë bï naŋ
ë thök ë thaa.

Ku në thɛɛr lik yiic, ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në maraya yic, ke kë ye nyuɔɔth acï bɛ̈n ya kë cï määr.
thëm. Ëmɛnë ɣɛn cë rɔt yök ke ɣɛn daai në kä cïï röt ye lac deet, kïït cïï röt ye lac deet,
atïït dït apɛi.

Ku ëcï thök ë thök piŋ.

“Määääääääx. ”

Cït man ë yom ë tiim yiic. Kë cï thök ë thök ë yïth.

Acïn röl ëbɛ̈n. Acïn kë ye lueel ëya.

Kë ye nyuɔɔth de jam de thok abac.

“Määäääääääx. ”

Në thɛɛr tueŋ, ɣɛn ë ye tak ke tɔ̈ në ɣanhom.

Ku dhäär. Kë kɔ̈c. Ku thiɔ̈k.

Ɣɛn acï wɛ̈i muk, ku piŋ apɛi.

Biɛt ëmɛn.

Ku yen ë tɔ̈ në ɣanhom, ɣɛn acï rɔt lɛ̈k. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ.



Ɣɛn acï wëëi dït apɛi lööm, ku puɔ̈l bï bɛ̈n bei amääth.

“Määäääx. ”

Ku, ë thök.

Louder në ye thaa kënë. Kë rɛɛc, në dhöl dɛ̈t. Acï thiɔ̈k ke lɔ̈ŋ. Cɔl de kuɔɔny. Të mec,
mec.

“Määääääääx. ”

Ɣɛn acï ɣacin jat nhial në ɣa yïth. Ye ɣɛn them ba thiɔ̈ɔ̈k? Ku ba tïŋ mɛn lëu ɣɛn
loi bï jäl?

Në maraya yic, ke col acï rot waar amääth. Ɣɛn cï daai në
ɣɛn ë rɔt, ë thööŋdiɛ̈ ë thɔ̈ɔ̈r, riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn acï tak ke ɣɛn cï liɛɛr në nhom agut cï
cök. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c në liɛɛr.

“Määäääx. ”

Kë cï lueel, ɣɛn acï tak, ee bɛ̈n bei në maraya yic.

Në thööŋdiɛ̈ yic? Tënë tëdɛ̈t tɔ̈ në thööŋdiɛ̈ cök?

Ɣɛn acï rɔt jɔt, ku wel rɔt, ku kat. Cökkiɛ̈ cïn alɛ̈th acï keek gut në
tim ril piny. Ɣɛn cï lööny piny në këde nhialic, ku riŋ nhial në ɣöt thok, ku ɣɛn cï lɔ në ɣanhom
biöök.

Ɣɛn cï nyïn thiaan ku röök ba kë rilic cïï bï kuanycök.


ë ɣɛn.



16


Ɣɛn acï kä cï keek kum tääu nhial agut cï ɣa nhom. Ɣɛn ë yök ke liɛɛr arëët. Guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn ee wëëi arëët, ku muk nhial në alanh nhom në ɣacin kedhiɛ,
tïït, piŋ.

Ye wël ë thɔ̈ɔ̈r ɣa kuanycök në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn? Aake ye yith, ka në ɣaan
nhom?

Yeŋa ye ɣɛɛn cɔɔl, ku luel rinkiɛ̈ në röl rɛɛc kënë, ku röl cï riääk?

Në thaa tökic ɣɛn acï pïŋ ke pïŋ ë pïŋ dït apɛi awär pïŋdiɛ̈. Ɣɛn acï wɛ̈i tuc yök në ɣanhom.
Kë cë thök ku cë thök.

Acï ɣet tënë ɣɛɛn. Acï ɣa dɔm nyin.

Ɣɛn acï nyïn liep në riɔ̈ɔ̈c.

“Kë ɣer!” Ɣɛn acï dhiaau.

Jöŋ cie jam ee kɔ̈ɔ̈c në ye cök ciëën, ke cï rot gɛɛi në alanh kɔ̈u.
ë gɔ̈th ë ɣanhom.

“Kë ɣer, thɔn path!” Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn dɔl. Löŋde ë thɔ̈ɔ̈r acï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn aye
ku ëcï puɔ̈u miɛt apɛi ba tïŋ.

Ɣɛn acï ye dɔm ku thɛ̈l ɣɛn ye nhial në agenic. Acï gɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u miɛt. Këkë de
tail ee cë thɔ̈ɔ̈r cït man de raan cï nhom thök.

“Whitey, yeŋö cï yïn cɔk lui apɛi?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣa dɔm. "Ye looi
piŋ röl, aya?”

Acï bɛ̈n jam në thok thiin koor, cït man ë dhuknhom de thiɛ̈c. Ku jɔl jäl në
bed ku thɛ̈ny rot. Acï rot wel naa diäk në kë cï gölic, ku looi tëde
ë rot në carpet kɔ̈u, ku tɔ̈c piny, ke gɛ̈th dït.

“Yïn acï thök ë thää kën,” ɣɛn acï lueel. Acï rot tääu në kura yic.
ku thɛ̈m ë nhomde amääth.

Cäth kenë röl de jöŋ amääth, ɣɛn cï lɔ të cïn lɔ̈ŋ
nin.

Wën cï ɣɛn pääc, ke nhial de miäkduur tɔ̈ aɣeer në awëër de ɣön de tɔ̈cdiɛ̈ yic aŋot
bɛ̈n them. Awëër acï liep ke cï riääk, ku alɛ̈th aake ye röt wïïc në
yom ril.

Ɣɛn acï nyuc apɛi, ku ɣɛn cï nhom lääu. Ɣɛn adhil lɔ nhial në ɣötnhom puɔ̈l, ɣɛn
ye tak.

Ɣɛn adhil nhom määr në kë de thëm de thëm.



Ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c ku ɣa cï rɔt tääu piny. Ɣɛn adhil kɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn adhil raan dɛ̈t yök
bï kɔ̈ɔ̈c.

Ɣɛn acï dhiɛ̈n ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Röl cï riɛl, cï riääk,
gɛ̈t rinkiɛ̈.

“Kë dït!”

Röl ë bɔ̈ aɣeer në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn acï ɣɛn bɛ̈n riɔ̈ɔ̈c në täkdiɛ̈ yic.

“Max—thaar bï yïn rot jɔt! Ɣok aabï la Springfield, tak?” Ye ɣɛn pialde
mama dië biyic në ɣöt thok. "Lɔ̈ɔ̈mkë. Ku mïïth ke miäkduur atɔ̈ në thöny kɔ̈u.”

“Ɣɛn acï rot jɔt!” Ɣɛn acï rɛ̈l. “Ɣɛn abï bɛ̈n piny në minit tökic.”

Ɣɛn acï cökde piŋ ke lɔ piny në thëm yic. Ku ɣɛn acï Whitey piŋ piny
bark ɣöt thok bï jäl.

Ɣɛn acï rɔt bɛɛr tääu.

“Eeŋu!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣöt thok de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë ɣöt thok.

T-shirt thith de Gap acï rot jɔt në kë tɔ̈u nhial ku jɔk bï lööny në pïu yiic.
ɣön.

Ɣɛn acï gɔ̈ɔ̈r piŋ. Gïgling ŋic.

T-shirt acï diɛ̈r në ɣanhom tueŋ.

“Lëft, yïn acï thɔ̈ɔ̈r!” Ɣɛn acï rɛ̈l ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn cï T-shirt gɔ̈ɔ̈r, ku ka
diɛ̈r në dhöl ë ɣa yök. “Yïn acï thɔn lɔn cïn yïn kën bï bɛɛr looi!”

“Ɣɛn acï cin tääu piny,” acï lueel, ke gɛ̈i.

“Ɣɛn acïï diɛɛr!” Ɣɛn acï dhiaau. Ɣɛn acï jäl tueŋ ku dɔm alanh. “Yïn acï yök
bï kɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn ye lueel.”

“Ɣɛn ë wïc ba yïn gäi abac,” acï lueel, ke looi cït mɛn cï yen puɔ̈u riääk. E
Jeans kaa rou acï röt tääu nhial në këde tɔ̈ɔ̈u yic ku jɔkkë bïkë lɔ tueŋ ku lɔtueŋ
në ɣanhom tueŋ.

“Lefty, ɣɛn abï yïn nɔ̈k!” Ɣɛn acï rɛ̈l. Ku tɛ̈ɛ̈u röldiɛ̈ piny,
thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï Mama ku Baba piŋ. “Tääu ë kënë piny—ëmën. Lɔ nhial
ku thöl ë thëm de thëm. Lɔ̈ɔ̈mkë!"

Ɣɛn acï ɣacin tääu të wën yenë jeans cath thïn. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi.

Yeŋö yen wïc bï ya raan cïn kë ŋic? Acï ŋic lɔn cie kën ë .
Kɔɔc kɔ̈k?

Në thaa tökic, ke jeans acï lööny piny në thëm de thëm de thëm.

“Lefty, thɛ̈ny keek tënë ɣa,” ɣɛn acï ye yɔ̈ɔ̈k. “Ku lɔ nhial ku yök .
yïn ë rot tïŋ.”

Biɛt.

Jeans akëc jäl.



“Lefty—duɔ̈në rɔt thɔ̈ɔ̈r,” ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r, ku ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c në pïu ë .
yänydiɛ̈. “Tääu ë ɣa jeans ku jäl ëtënë.”

Acïn dhuŋnhom.

Jeans acï döŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r në thöny de thönyic.

“Kɔc ë pol cie yic kënë puɔ̈l!” Ɣɛn acï kiu. “Yïn acie raan ë gɛ̈i! Ku ëya dɛ̈t, kɔ̈ɔ̈c.
Adil. Yïn ë ɣa riɔ̈ɔ̈c!”

Ɣɛn ë ŋic lɔn yenë kë wïc bï piŋ. Na wën cï ɣɛn gam ke ye riɔ̈ɔ̈c
ɣɛn, ɣɛn ë ŋic ke bï gɔ̈ɔ̈r ku lɔ looi cït man cï ɣɛn ye lueel.

Lakin acie ye. Ku ɣöt aŋot ke cïn kë lueel. Alɛ̈th acï röt tääu tën ɣɛɛn, ku
pull back ke nɔŋ röl ë rɛ̈l ë rɛ̈l. Jeans acï tɔ̈u ke cï riääk në kë yenë piny tääu thïn.

“Kë cuëc? Yïn, Kë cuëc?” Ɣɛn acï cɔɔl, ku röldiɛ̈ acï riɔ̈ɔ̈c. Acïn dhuŋnhom.

“Kë cuëc? Yïn tɔ̈ ëtënë?” No. Lefty acï jäl.



17


“Cëm?” Röldiɛ̈ acï bɛ̈n bei ke cïn riɛl ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c.

Akëc tɔ̈ thïn. Acie pol. Acï jäl.

Ke ɣɛn këc tak, ɣɛn acï kat bei në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ku lɔ piny në ɣöt thok, ku ɣɛn lɔ nhial në thëm yic ba
attïc. Cökkiɛ̈ cïn nhïïm alɛ̈th aacï röt tääu në thëm de tiim yiic. Piɔ̈ndiɛ̈ ee
ku gut ë röl dït apɛi.

Ke ɣɛn lɔ në atuɔ̈c de ɣöt nhom, ke riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n në ɣa guɔ̈p.

Ku na ye Lefty cï jäl akölriëëc ëbën ?

Ke ɣɛn dhiaau në riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn cë lɔ në ɣön thiin koor yic.

Nuur dït ë tɔ̈ në maraya yic acï ɣɛɛr në ɣa nyin.

Ɣɛn cï nyin gël në ɣacin tök, ɣɛn cï kueer lɔ në maraya yic ku thɛ̈l
thäm. Go nuur jäl ë tɛ̈ɛ̈n.

“Cëm?” Ɣɛn acï cɔl ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Acïn dhuŋnhom.

“Kë cuëc? Yïn tɔ̈ nhial ëtënë? Ye ɣa piŋ?”

Riɔ̈ɔ̈c acï ɣa gël. Ɣɛn ee cë wëëi arëët, ke ɣɛn cë lëu ba jam.

“Cëm?”

“Yïn piäth, Maks. Ɣën ëkë." Röl de mɛnhkäi acï bɛ̈n bei në ɣa lɔ̈ɔ̈m.

Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi ba piŋ, ɣɛn cï rɔt wel ku gɛ̈m ɣɛn yeen, agut cï na cɔk ɣɛn
akëc lëu bï tïŋ.

“Ɣɛn piɛth,” acï lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c në piɔ̈u. “Ee yic, Max. Ɣɛn piɛth.”

Ee cï minit lik jɔt ago bɛɛr bɛ̈n.

"Kɛn ku bɛɛn?" Ɣɛn acï thiëëc, ku tïŋ yen, ku tïŋ nhial ku piny ke ye
na këc ɣɛn ye tïŋ në pɛ̈i juëc. “Yïn ë tɔ̈ ke yïn ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn. Ku jɔl
yïn acï jäl.”

“Ɣɛn piɛth,” acï bɛ̈n ŋoot ke cë nhom tääu piny.

“Ku yïn cï la tëno?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Nhial ëtënë,” acï dhuɔ̈kpiny.

“Ku Lefty—” Këdɛ̈t tënë yeen acï tïŋ ke wääc. Ɣɛn këc lëu ba tääu
cindiɛ̈ në yeen. Ku tïŋ ɣɛn ye nyin, ɣɛn ë ŋic ke nɔŋ kë cë rɔt waar.

“Päl ba ɣa tïŋ këya, Max.” Acï ɣa cuɔp wei. "Ɣεn ci bääk. Adil."
Acï gɔl në diɛ̈ɛ̈r të mec ke ɣɛn, ke lɔ në thëm de thëm yic.



“Ku, Lefty—” ɣɛn acï ye kuanycök ba bɛ̈n bei ɣöt.

“Acïn kë bï ɣɛn thiëëc. E yen? Ɣɛn acï puɔ̈th.”

“Tɔ̈u të mec ke thëm,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn ril. “Ye ɣa piŋ?”

Go jɔk bï lɔ piny në thëm yic.

“Ɣɛn ë jam, Lefty. Duk rot bɛɛr yök ke cïn kë ye tïŋ.”

“Apäth, apäth,” acï thïïc. “Ɣɛn acïï bï bɛɛr looi.”

Ɣɛn acï tïŋ ba ŋic lɔn këc cinke thɔ̈ɔ̈r. Në ye thaa kënë ke keek akëc bɛ̈n.

Mama ee tïït ɣook në ɣöt thok. “Ku yïn atɔ̈ thïn,” acï lueel
ke cïn piɔ̈u. “Max, yïn akëc alɛ̈th!”

“Ɣɛn bï dac,” ɣɛn cï lɛ̈k yeen, ku ɣɛn cï bolt ɣötdiɛ̈ yic.

“Lefty, yeŋö ca looi në nhiɛ̈mdu yic?” Ɣɛn acï Mama piŋ ke thiëc mɛnhkäi. "Looi
yïn brush ë dhöl dɛ̈t wala këdäŋ?”

“Acie ye,” ɣɛn acï Lefty piŋ ke dhuknhom. “Ee kë thöŋ, Mama. Adil. Tɛk dɛ̈t nyïnku
aa wääc.”

“Päl ë thok ë ŋiɛ̈c jam cït kën ku lɔ piny,” acï Mom lɛ̈k yeen.

Këdɛ̈t acï bɛ̈n ya kë cie yic tënë Lefty. Mama acï ye tïŋ, aya. Ku ɣɛn
acïï lëu ba ŋic yeeŋö.

Cït man ë dɔm ɣɛn jeans ë piny ku thɛ̈l keek, ɣɛn ë gɔl ba yök ke
kë thiin koor puɔth. Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, riɔ̈ɔ̈c lɔn cï kërac
acï rot looi tënë wënkäi. Riɔ̈ɔ̈c naadɛ̈ ke cï jäl në kë puɔth, ku ɣɛn cï
ku duɔ̈në ye bɛɛr tïŋ.

Käŋ ëbën rin ë thëm ë thëm kënë.

Käŋ ëbɛ̈n rin ë ye kë dït apɛi bï yök ke cïï tïŋ.

Ɣɛn acï bɛ̈n tak në kë de Erin, Pɛɛi de Ŋuan, ku Zack.

Keek aacï puɔ̈th miɛt apɛi në kë de kööl de Diäk. Në kë de mëën dït. Cɔk
April acï lɔ bï ya kë cïï tïŋ në ye thaa kënë.

Acie ye, ɣɛn cë tak.

Ɣɛn adhil keek cɔɔl. Ɣɛn adhil lɛ̈k keek.

Ɣɛn acï nhom tääu piny apɛi.

Acïn maraya dɛ̈t. Acïn kë bï bɛɛr yök ke cïï tïŋ.

Ɣɛn bï keek yup kedhia të cï ɣɛn dhuk në Springfield. Ku ɣɛn bï lɛ̈k
keek ë mëën acï thök.

Ɣɛn acï nyuc në ɣön ë tɔ̈c yic ba tɔ̈cdiɛ̈ tääu në dhöl yic.

Wëu, ɣɛn cë tak. Yen ee kë cï tääu në ɣanhom.

Ku ë yeen. Na ca tak ba cïï maraya bɛɛr luɔ̈ɔ̈i acï ɣɛn bɛ̈n cɔk yök
juëc, juëc apɛi. Riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ ëbɛ̈n acït kë cï jäl.



Ku ɣɛn ëcïï ŋic lɔn ŋoot thaar rilic apɛi bï bɛ̈n.



18


Tääu ë kë cï ɣɛn gäi wën cï Zack, Erin, ku Pɛiŋuan bɛ̈n në ɣöt thok në
Miäkduur de Kööl de Diäk.

“Ɣɛn acï lɛ̈k we lɔn cï mëën thök,” ɣɛn acï thök, ku ɣɛn acï keek tïŋ në
gäi në ɣöt thok.

“Ku Lefty acï ɣok cɔl,” acï Erin dhuknhom. “Acï lueel lɔn cï yïn nhom waar.” De
ku kɔc kɔ̈k kaarou aacï gam.

Ɣɛn acï thok lööny piny agut cï ɣa nhom. “Cëm?”

Gokë ke nhïïm gut. “Acï ɣok cɔl wäär,” acï April lueel.

“Ku Lefty acie tɔ̈ ëtënë ë miäkduur,” ɣɛn acï keek lɛ̈k ke ke cath ë .
ɣöt. “Ee tɔ̈ në ɣön ë pol yic ke pol në softball kenë mäthke kɔ̈k.”

“Yeŋa tɔ̈ ëtënë?” mama dië cɔɔl. Acï bɛ̈n ke cath në ɣöt thok, ke cï riɛl
ë cin ë tɔ̈ në towel de dish yic. Acï mäthkiɛ̈ nyic, ku wel rot tënë ɣɛɛn, a
ëcï nhom riääk në ye nyin. “Max, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn bï ɣɛn kuɔny piny .
në ɣön thar piiny. Akuc lɔn cï yïn ajuɛɛr looi kek Zack, Erin, ku April.”

“Ɣɛn akëc,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn cïn riɛl. “Cëm—”

“Ɣok acï jäl,” acï Zack lɛ̈k Mom, ke bɔ̈ bï ɣɛn kony.

“Na yïn acï thök, Max, ɣok alë buk la,” acï Erin juak thïn.

“Acie yeen, acie kërac,” acï Mama lɛ̈k keek. “Max acï guɛl në tɛ̈n .
boring abï ya kë bï ɣɛn kuɔny. Ee këpath cï wek kadiäk nyuɔɔth.”

Go jäl dhuk ɣön de thät yic. Cït man cenë ye jäl, ke ɣɛn kadiäk
mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ acïk ɣa dɔm.

“Nhial!” Zack acï dhiaau ke cï puɔ̈u miɛt, ku nyooth ɣöt thok.

“Lɔku buk kä cïï tïŋ!” Erin acï thök.

“Ɣɛn ë yök ba lɔ tueŋ rin këc ɣɛn kan lɔ,” acï April lueel.

Ɣɛn acï them ba teer ke keek, ku ɣɛn acï juëc apɛi ku ɣɛn acï cuɛtpiny. "E yen,
ëya,” ɣɛn acï gam ke ɣɛn këc gam. Ɣɛn acï jɔk ba keek kuanycök nhial në thëm yic wën cï ɣɛn piŋ
gɛ̈th ë ɣöt thok.

Ɣɛn acï röl ŋic. Ee Whitey, dhuk në cäthde yic në miäkduur. ɣεn
thɛ̈ny ɣöt thok ku thɛ̈ny ɣöt thok, ke thɛ̈ny nhom.

Jöŋ cie jam anɔŋ burrs kɔ̈k cï keek tääu në ye yɔ̈l kɔ̈u. Ɣɛn cï ye cop në
kitchen ku lëu bï yen cɔk kɔ̈ɔ̈c ëya dɛ̈t apɛi bï keek nyaai. Ku jɔl
Ɣɛn acï lac lɔ nhial në attic yic ba lɔ mat kek mäthkiɛ̈.



Në thaa ɣɔn cen ɣɛn rot jɔt thïn, ke April acï kɔ̈ɔ̈c në maraya nhom tueŋ,
ku Zack acï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m, ke cï rot guiir bï mac tääu në ye guɔ̈p.

“Eeŋu!” Ɣën acä cɔɔl.

Gokë röt wel bïk ɣa tïŋ. Ɣɛn lëu ba tïŋ ke pɛɛi de ŋuan acï riɔ̈ɔ̈c
thööŋ de nyin. “Ɣɛn adhil kën looi ëmɛn. Ku na cie yeen, ke ɣɛn lëu ba jäl.”
aci luel.

“Ɣɛn ye tak ëya ke ɣok lëu buk lööŋ yök apath tueŋ,” ɣɛn acï lueel ke ɣɛn ril. "Kënë
mirror ë yic acie këde pol, ku—”

“Ɣok aŋic, ɣok aŋic,” acï Zack gël, ke gɛ̈i. “Bäär, Max. jai
piööc de ye akäl kän, apuɔth? Ɣok aŋic lɔn yïn acï riɔ̈ɔ̈c rin yïn abï määr. Ku
yen acie këde—”

“Ɣɛn acïï wïc ba thɔ̈ɔ̈r,” acï April lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn awïc ba tïŋ lɔn ye yen këdë .
cït mɛn de kë cïï tïŋ. Në minit tökic. Ku ɣɛn awïc ba dhuk.”

“Aŋuɛn, ɣɛn abï lɔ në thɛɛr ke pinynhom,” acï Zack lueel, ke gɛɛi në .
thëm de maraya.

“Ɣɛn aya,” acï Erin lueel.

“Ɣɛn acïï ye tak lɔn ye yen kë puɔth,” ɣɛn acï keek lɛ̈k, ke ɣɛn cë nhom tääu në thööŋdiɛ̈ yic në
maraya. “Ɣok adhil yök ke cïn kë ye tïŋ në thaar thiin koor. Arac arëët bï

“Kë rɛɛc yïndë!” Zack acï lueel, ke thɛ̈ny nhom.

“Ɣok aabï röt gël, Max,” acï Erin lueel.

“Ɣɛn anɔŋ kë rɛɛc apɛi ë yök,” ɣɛn acï gam. Nhiɛ̈mdiɛ̈ acï kɔ̈ɔ̈c nhial në
thök. Ɣɛn acï thiɔ̈k kenë maraya bï ɣɛn käŋ tïŋ apath, ku tääu piny në
ɣacin.

“Ɣɛn ye tak ke ɣok ëbɛ̈n adhil yök ke ɣok cïï ye tïŋ në thaa tökic,” acï Zack lueel tënë ɣɛn, ë
blue nyin ë ɣɛɛr nhial në miɛt de piɔ̈u. “Ku ɣok aa lëu buk la ɣön ë pol ku .
riɔ̈ɔ̈c wënhdu bï thou!”

Kɔc ëbɛ̈n aacï thök ë thök ë thök. “Ɣɛn wïc ba them në minit tökic,” acï
aci ŋoot. “Këya ëbɛ̈n.”

“Kë tueŋ ɣok aa thɔ̈ɔ̈r,” acï Erin lɛ̈k Zack. “Ku ɣok aacï bɛ̈n bei ku riɔ̈ɔ̈cku kɔc.”

"Ɣäi! Ku ë yic” acï Zack lueel.

Ɣɛn acï tak ba puɔ̈l. Acïn kë ëcï yök në them bï ya jam kenë Zack ku
Erin. Aake cï puɔ̈th miɛt apɛi në kë de mëën kënë. “Apäth, lë buk thök,” ɣɛn
aci lɛ̈k keek.

“Ku ɣɛn ë la tueŋ,” acï April lueel, ku dhuk rot në thëm yic.

Zack acï thök ë thök yök. "Aŋuɛ̈ɛ̈n? Në diäk,” acï lueel.



Ɣɛn acï rɔt wel në ɣöt thok ke Whitey bɛ̈n ke thɛ̈m dhölde yic, ku nhomde acï tääu piny në
piny, ku thökde acï thök në ye kɔ̈u.

“Whitey, yeŋö ye looi nhial ëtënë?” Ɣën acä thiëc.

Acï ɣɛn rɛɛc ku ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r ke cï puɔ̈u riääk.

“Tök... rou...” Zack acï gɔl.

“Na luɛɛl, ‘acï guiir’, ke yï bɛ̈ɛ̈i ɣa. E yen?" Pɛiŋuan acï thiëc, ke kɔ̈ɔ̈c ke ril,
tïït ë nhom tueŋ në maraya yic. “Acïn kë ë thɔ̈ɔ̈r ku këdɛ̈t, Zack.”

“Acïn kë ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Zack dhuknhom ke ril. “Na wïc ba dhuk, ke ɣɛn abï .
thöl ë mac.”

“Apath,” acï April dhuknhom amääth.

Zack acï kuɛ̈nde jɔɔk. “Tök... rou... diäk!”

Cït man cenë ye lueel në diäk ku thɛ̈l ë thɛ̈r, Whitey acï jäl në pɛɛi de ŋuan lɔ̈ɔ̈m.

Nuur acï jäl.

“Kë ɣer!” Ɣɛn acï kiu. "Ba kööc!"

Lakin acï gääu arëët.

Ku yelp de gäi, ke thɔn acï jäl kenë April.



19


“Jöŋ!” Erin acï rɛ̈l.

“Hey—Ɣɛn acï jäl! Ɣɛn acïï tïŋ!” April acï bɛ̈n jam në ye thaa kënë yic.

Ɣɛn ë pïŋ Whitey ke gɛ̈i. Acï rɔt looi ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi.

“Puɔl ë thëm!” Ɣɛn acï Zack yɔ̈ɔ̈k.

"Acie mɛn!" Pɛnëŋuan acï tɔŋ looi.

“Pɔ̈l ë yeen!” Ɣɛn acï ŋoot.

Zack acï thëm thöl. Nuur acï jäl. Pɛɛi de Ŋuan acï bɛ̈n tuɔ̈l tueŋ, kenë
gɛ̈th ë gɔ̈th në ye nyin.

Whitey acï bɛ̈n dhuk, ku lööny piny. Acï dac lɔ nhial, ku cökke aake
kedhiɛ aye röt waar.

Acï tïŋ ke ye këde dɔl, ɣok ëbɛ̈n acï jɔk buk dɔl.

“Yeŋö ye rot looi nhial ëtënë?” Röl de mama ë bɔ̈ në ɣötnhom acï wuɔɔk riɔ̈ɔ̈c
në thɛɛr ke biɛt. "Ye ŋö loi?"

“Acïn kë, Mama,” ɣɛn acï dhuknhom apɛi, ku nyuɔɔth mäthkiɛ̈ bïk rëër .
ciu. “Abï rëër aɣeer abac.”

“Ɣɛn akuc kë ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th nhial ëtënë në ye attic thɛɛr kënë yic,”
aci cɔɔl nhial.

Ɣɛn acï ɣacin tääu piny, ke ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke cïï bï bɛ̈n nhial bï yök.

“Ɣok aa nhiar ë tɛ̈ɛ̈n nhial,” ɣɛn acï dhuknhom. Apieth cï kɔ̈u, ku yenë kee kë töŋ ë ɣɛn
lëu bï tak bï lueel.

Whitey, ke cï nhom dhuɔ̈kciëën, go lɔ kat në thëm de thëm. Ɣɛn cï piŋ
thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn.

“Kënë acie yic,” acï April lueel wën cï Mom ku Whitey jäl. "ƔΕN
ku acïn kë cï yök.”

“Ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk jäl ëtënë,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Yïn tïŋ tɛ̈ cïï lëu bï ŋic thïn .
aye aye. Yïn acïï lëu ba ŋic kë bï rot looi.”

“Kënë ee kë ë gɛ̈i ë yeen,” acï Erin bɛ̈n lueel.

“Ɣɛn wïc ba jäl dɛ̈t,” acï April lueel.

Ɣok acï teer në minit ka thiäär. Ku ëyadɛ̈, ɣɛn acï määr.

Ee ye thaar bïnë mëën jɔɔk. Erin acï lɔ tueŋ.

“Minit ka thiäär ee thaar bï yïn thɔ̈ɔ̈r,” acï Zack ye lueel.



“Acïn kë rɛɛc,” acï Erin lueel, ke looi nyin ë thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p në maraya yic. "Thiäär
minit ee kë thiin koor.”

April acï tɔ̈cde bɛɛr jɔɔk, ke cï nyuc piny ke cï nhom tääu piny.
päny, kuen thaarde. Ɣok acï mat lɔn bï yen lɔ në dhöl dɛ̈t yic.
wën cï mëën thök.

Na cï thök...

Ku kɔ̈ɔ̈c ëya ke ɣɛn daai në Erin ke cï rot guiir, ku ɣɛn acï wïc bï thök wënthɛɛr. Ɣën ayä yök
liɛɛr ëbɛ̈n. Ɣɛn anɔŋ kë dït apɛi de riɔ̈ɔ̈c cï ɣɛn tääu piny.

Thëm, thïïc, ɣɛn acï tak në rɔt, cɔk këriɛ̈ɛ̈c ëbën lɔ tueŋ apath.

Zack acï thëm thöl.

Erin acï jäl në pïu yiic.

April acï thaarde kueen.

Zack acï jäl dhuk ciëën në maraya yic ku gɛ̈t ye cin në ye nhom tueŋ.
thuuk nhom. Nyïnke aacï ɣɛɛr në miɛt de piɔ̈u.

“Ɣɛn bï tïŋ yedi?” Erin acï yɔŋ.

“Yïn akëc kan tïŋ ke yïn puɔth,” acï Zack lueel.

“Ɣɛn nhiar kë ca looi në nhiɛ̈mdu yic,” acï April thɔ̈ɔ̈r, ke thɛ̈ny nhial në
coc.

Agut cï April ee tɔ̈ ke cë thök ku cë thök. Yeŋö këc ɣɛn lëu ba lɔ̈ŋ, aya?
Yeŋö cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi?

“Yïn piɔl guɔ̈p?” Ɣɛn acï Erin thiëëc. Wël acï thiɔ̈k ke dɔm ɣa thok.

“Aŋuɛn,” acï Erin dhuknhom.

Ɣɛn ë piŋ cökde ke cath në ɣöt yic.

“Na jɔɔk ba yök ke yïn cie yic, ke yïn lueel ‘acï guiir’, ku Zack abï thëm thöl,” I

acï lueel.

“Ɣɛn aŋic,” acï dhuknhom ke cïn piɔ̈u. “Ku ɣɛn acïï bï rot guiir ba dhuk ɣet aköl
Ɣɛn acï lööŋ riɔ̈ɔ̈k.”

“Ɣɛn abï lɔ tueŋ,” acï Zack lɛ̈k Erin, ke ŋoot ke cë nhom tääu në yenhom tueŋ. "Ŋö
rïthäcdu acïï bï rëër apɛi.”

Ku ëcï Zack thök ë thök. Yecin aacï jäl nhial në aliiric, ku
ku jɔl ye nhom gut në yecin kedhiɛ.

“Aŋu! Ku ë tɛ̈ɛ̈n, Erin!” aci rɛ̈l, ke them bë jäl. “Pälkë!”

Ɣok acï Erin piŋ ke dɔl ke Zack rot gut në thɛɛr lik yiic, ku në thökde
lëu bï thɔ̈ɔ̈r në gëlde yic.

“Minit tök,” acï April lueel në ɣok cök.

“Aŋu! Yïn acï ɣa nɔ̈k!” Zack acï lueel, ke gɛ̈i ku gut nhom thith.



Erin acï bɛ̈n jäl.

“Yïn aŋot ke yï piɔl guɔ̈p?” Ɣɛn acï thiëc, ke ɣɛn cë nyin tïït në maraya yic.

"Nhïm. Päl diɛɛr, Max,” acï Erin gɔ̈ɔ̈r.

T-shirt diɛ̈ acï jäl tääu nhial në ɣanhom. Erin acï dɔl.

“Gamkë ɣa lɔ̈ŋ!” Ɣɛn acï dhiaau, ke ɣɛn cï rot wel.

“Minit kaa rou,” acï April lueel.

Ɣɛn acï thëm de attic piŋ ke gɛ̈i. Në thɛɛr lik yiic, ke Whitey acï ye nhom tääu piny.
in. Në ye thaa kënë, ke ka cï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ku tïŋ ɣöt ke cïn .
lɔ thïn.

“Dhuɔ̈k piny, mɛnhdiɛ̈,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Lɔ piny.”

Acï ɣa tïŋ ke tïŋ kë ca thiëëc. Ku ka këc rɔt dhuɔ̈k
ë ɣöt thok.

Ɣɛn akëc wïc ba dhöl dɛ̈t yök bï yen thiääk apɛi ke thëm.
Go ɣɛn dɔm në ye nhom ku thɛ̈l ɣɛn ye në thëm de thëm. Ku ka cï thaar jɔt
rin bï thɔn ë thok yök lɔn bï yen lɔ piny në thëm yic!

Wën cï ɣɛn dhuk ɣön thiin koor, ke April acï thök ë thök ë minit kaŋuan.
Zack ee cath ke cïn piɔ̈u ë thök ku dhuk ciëën në maraya nhom tueŋ. Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ
acïï lëu bï tïït bï ya thaarde.

Ɣɛn acï rɔt yök ke ɣɛn ye tak në Lefty. Lefty aŋic ke ɣɛn cï raan ëbɛ̈n cɔɔl ku
acï mëën cɔk kääc. Ku yeŋö yen cï Zack, Erin, ku April cɔɔl ku lɛ̈k
keek yen acï dhuk ciëën?

Töŋ de kä keen ye kek looi, ɣɛn acï tak.

Ɣɛn ë wïc ba dhöl yök ba yeen dhuɔ̈k ciëën në kë de ye wɛ̈t kënë.

Kë rɛɛc apɛi...

“Minit kaa bɛ̈t,” acï April lueel, ke thɛ̈ny.

“Aŋuɛn,” acï Zack lɛ̈k Erin. “Sure yïn acïï wïc ba jäl ëmën? Anɔŋ
acïn dhöl lëu bï yïn tiam. Yeŋö këc raan ëbën kony ë thɛɛr?”

“Yïn aŋot ke yï piɔl guɔ̈p?” Ɣɛn acï thiëc ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c.

Acïn dhuŋnhom.

“Erin?” Ɣɛn acï cɔl, ku wïc ɣɛn ëbɛ̈n cït mɛn nɔŋ ɣɛn dhöl ba ye tïŋ. "Yin
yök ke piɛth?”

Acïn dhuŋnhom.

“Erin—duɔ̈në yïn thɔ̈ɔ̈r. Acie këde dɔl!” Ɣɛn acï dhiaau.

"Ɣäi. Dhukkë ɣo!” Zack acï thiëëc.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn cë nyin tïït në maraya yic, ɣɛn cë pïŋ de ŋuan tïŋ, ku dɔm ɣɛn ke cï riɔ̈ɔ̈c



luëël de rɔ̈t. “Erin acï jäl,” acï lueel, rölde acï riɔ̈ɔ̈c.



20


“Erin—yïn tɔ̈ tëno?” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Na wën këc yen dhuknhom, ke ɣɛn acï kat në thëm yic. Cït mɛn cï ɣɛn ye dɔm, ɣɛn cï piŋ
cök ë ɣöt thok. Në thɛɛr lik yiic, ke thän de Coke acï bɛ̈n ke lööny nhial.
në ɣöt thok.

“Aca ɣa määr?” Erin acï thiëc ke cë thök.

“Yïn acï ɣo riɔ̈ɔ̈c agut cï thou!” Ɣɛn acï dhiaau, ku röldiɛ̈ acï thök.

Erin acï dɔl. “Ɣɛn akëc ŋic lɔn ye yïn diɛɛr.”

“Kënë akëc bɛ̈n ya kë rac, Erin,” acï Zack lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. Në thaa tök yen acï gam ke .
ë ɣɛn. “Yïn acï ɣok riɔ̈ɔ̈c apɛi.”

“Ɣɛn acï pïu yök,” acï Erin dhuknhom. Coke alëu bï rot tääu nhial. Ɣok acï Coke tïŋ ke gɔl në
ku tɛ̈ɛ̈ukë bei thïn. Ku ëcï pïu bɛ̈n jäl ke jäl në Erin thok.

“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke tɔ̈u ke yïn këc tïŋ ee yïn cɔk nɔŋ pïu ë yic,” acï Erin lueel. “Ku ɣɛn
jäl piny ku yök Coke.”

“Ku yïn adhil ɣok lɛ̈k,” acï April gɔ̈ɔ̈r, ku dhuk nyin tënë yeen .
coc. “Minit kaa dhoŋuan.”

“Yïn acïï lëu ba lɔ piny,” ɣɛn acï bɛ̈n juak thïn ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn ye lueel, yeŋö bï ya looi të nɔŋ mama .
yïn acï tïŋ?”

“Cï ɣën tïŋ?”

“Aŋuɛn... yïn aŋic kë luɛɛl,” ɣɛn acï thök.

Erin acï dɔl. Ɣɛn akëc tak ke ye këde dɔl.

Yeŋö yenë ɣɛn yetök ye wɛ̈t kënë lööm ke ye kë rilic?

Erin acï Lefty thɔ̈ɔ̈r ku ŋoot ke lɔ tueŋ. Na wën cï Pɛɛi Dhiëc cɔl thiäär ku rou
minit, Zack acï Erin thiëëc lɔn wïc yen bï dhuk.

Acïn dhuŋnhom.

“Erïn? Ye yïn ŋoot ke yï gɔ̈ɔ̈r tënë ɣook?” Ɣɛn acï thiëëc.

Acïn dhuŋnhom.

Ɣɛn ë yök ke ɣa cë nhom tääu piny në thaa tök në riɔ̈ɔ̈c. Ɣɛn cï cath ku thɛ̈l
thäm. Ɣɛn ë cë ɣacin thɔ̈ɔ̈r ke ɣɛn cë ye thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn acï röök amääth tënë rɔt lɔn
Erin abï dhuk ciëën apath.

Nuur acï jäl. Ku ɣok kadiäk ɣok aacï tïït apɛi bï Erin dhuk.

Në kë cït kë cïn thök de tïït, acï dhuk ciëën në tïŋ. Tik



ëcï rot lac wel tënë maraya, ku ëcï nhom bɛ̈n tääu në yenhom ke cï tiɛ̈m. “Kë yam .
tiɛ̈m!” aci luel, ke jat nhial në ye cin në nyooth de tiɛ̈m.

“Yïn piɛth?” Ɣɛn acï thiëc, ku riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï jai ba jäl.

Go ye nhom guɔ̈p. “Aŋuɛn, kë ye diɛɛr.” Go jäl në maraya yic,
cäth ë cïï tɔ̈u.

Ɣɛn acï ye ɣoi. Këdɛ̈t në ye guɔ̈p acï tïŋ ke wääc.

Acï tïŋ ke piɔl guɔ̈p. Acïn pale wala tuany-tïŋ wala këdɛ̈t. Ku
këdäŋ acï wuɔ̈ɔ̈c. Muɔnythok de? Nhiɛ̈mde? Ɣɛn ë wïc ba ŋic yeeŋö.

“Max, thɛ̈ny ë thɛ̈ny.” Röl de Zack acï ɣɛn cɔk jiɛ̈l tënë
kä ye tak. “Lɔku, raan. Ɣɛn abï la minit ka thiäär ku dhiëc.”

"E yen. Tääu yï nhom piny,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cë Erin tïŋ ke ɣɛn cë thɛ̈r dɔm. Tik
gɛ̈l ɣa nhom në gɛ̈i.

Ku këdɛ̈t në pïïrde yic ee wuɔ̈ɔ̈c.

Këdäŋ.

Ku yeeŋö?

Ɣɛn acï abil thöl. Zack acï jäl në ruɛl dït yic.

“Dhuk Raan Cïï Tïŋ!” aci dhiaau në röl dït.

“Acie röl dït apɛi,” ɣɛn acï ye lɛ̈k. “Mama abï yïn piŋ piny.”

Erin acï rot tääu piny në thök de pɛɛi de ŋuan. Ɣɛn cï cath ku kɔ̈ɔ̈c
në ye guɔ̈p. “Yïn ë ŋic ke yïn piɛth?” Ɣën acä thiëc. “Yïn acïï nhom ye yök ke yïn cï nhom riääk wala yïn cï nhom riääk wala .
këdäŋ?"

Go nhom gut. "Jai. Adil. Yeŋö këc yïn ɣa gam, Max?”

Ke ɣɛn ŋoot ke ɣɛn daai në yeen, ɣɛn ë them ba kë wääc në ye guɔ̈p nyic.
tɛ̈n yen tiɛ̈m thïn. Ye kë cie ŋic yïndë! Ɣɛn acïï lëu ba cin tääu thïn.

“Aŋuɛn, yeŋö këc yïn bɛ̈ɛ̈r wën cɔɔl ɣɛn yï?” Ɣɛn acï thiëëc.

“Ee yeen?” Nyinde acï thiäŋ në gäi. "Nɛn?"

“Agut cï minit ka thiäär ku rou,” ɣɛn acï lɛ̈k yeen. “Ɣɛn acï yïn cɔl ku Zack acï yïn cɔl.
Ku yïn akëc ɣo bɛ̈ɛ̈r.”

Kë cï Erin lueel acï rot wel ke ye kë ye tak. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn këc yïn piŋ,” go dhuknhom
Ku jɔl. “Ku ɣɛn ë piɛth, Max. Adil. Ɣɛn ye rɔt yök ke piɛth. Ee kë rilic apɛi.”

Ɣɛn acï rɔt mat ke keek piny ku ɣa cï rɔt gɛɛi në päny kɔ̈u ba tïït
Zack acï thök. “Ɣɛn ë yic lueel. Duk nuur cuɔp agut cï thiäär ku dhiëc
minit,” acï ɣɛn bɛ̈n tak.

Ku ëcï nhiɛ̈mdiɛ̈ riɔ̈ɔ̈k, ku looi bï kɔ̈ɔ̈c ke thöŋ nhial në aliiric.

Go nyïïr kedhiɛ thök.

Ɣɛn ë nɔŋ kë ba rɔt jɔt, ku cath në maraya yic, ku ba dhuɔ̈k piny. acie tɛ̈de



ŋic kë ye kɔc tak ke nhiɛ̈m cï riääk ee kë cït kën ë tɔŋ. Ɣɛn acïï ye yök në yic.

“Aŋuɛn, kuany ɣa cök. Ɣɛn anɔŋ kë ca tak,” acï Zack lueel. Rölde ee bɛ̈n tënë
ɣöt thok.

“Wëu—muŋkë!” Ɣën acä cɔɔl. Ku ɣɛn ë piŋ ke cökke ke pol
attïc.

Ku cɔɔl ɣo, “Biathkë ɣa aɣeer.” Ɣok acï cökde piŋ në ɣöt nhom.
kä ye lɔ̈ɔ̈m.

“Zack—duɔ̈në ye looi,” ɣɛn acï lɔ̈ŋ. “Kë tɔ̈ thïn, dukkë looi!”

Ku acïn dhöl ë bï yen ɣɛn piŋ.

Në thɛɛr lik yiic, ɣok aacï bɛ̈n bei në ɣöt thok, ku kuanyku käkuɔ cïï tïŋ cök.
määthda tënë raan thiääk ke ɣook cɔl Evander.

Yekënë abï ya kërac, ɣɛn acï tak ke ɣɛn cïï puɔ̈u miɛt. Kërac dït.

Erin, April, ku ɣɛn acï röt thiaan në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u cï ɣok tek yiic kaarou. Cïmën
thɛɛr, Evander atɔ̈ aɣeer në dom de tomato yic, cï rot dhuɔ̈k piny, ke bɔ̈ nhial
wɛ̈ɛ̈l, yänyde dït atɔ̈u në alanhde thar, nhomde thith cï liääp ee ɣɛɛr thar
akɔ̈l.

Yeŋö ye Zack lɔ looi? Ɣɛn acï gäi, ku muk wɛ̈i, guɔ̈pdiɛ̈ ëbɛ̈n
thiek ke riɔ̈ɔ̈c.

Ku ëcï bɛ̈n tïŋ ke tomato kadiäk ë ke bɔ̈ nhial në piny. Keek acï röt tääu thïn
ë aliir, ku jäl thiääk ke Mr.

Oh, acie ye, ɣɛn acï tak, ke ɣɛn ë gɛ̈i ë rɔt.

Yïn thiëcku, Zack. Duɔ̈në ye looi.

Erin, Pɛɛi de Ŋuan, ku ɣɛn aake cï röt mat në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u kɔ̈u, ke ɣo ɣoi në
kuc gam cït mɛn cïnë tomato kadiäk röt jɔɔk bïk röt gɛɛr apɛi në aliiric.

Zack cie tïŋ ee keek thɔ̈ɔ̈r. Nyuɔɔthë rɔt, cït man thɛɛr. Yeen ee ye lac
thɛ̈ny ë nhom në tɛ̈n lëu yen ye juggling thïn, ku ɣok aacïï lëu.

Acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.

Ku wën cï yen tomato kadiäk tïŋ ke röt wïïc nhial në aliiric.
cök tɔ̈ në yenhom tueŋ, ke nyinke acï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n ku nyin aacï röt bɛ̈n wel ke thith cït man de
tomato!

"Gai!" go dhiaau. Go thɔ̈ɔ̈r puɔ̈l bï lööny yecin. Ku na yïn ya
tïït në tomato ë thɛ̈r, cït mɛn cï yen thök.

Zack acï tomato tääu nhial ke ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r.

April ku Erin aacï ke cin tääu në ke thok agokë thök ë thökden gël. Kek
thɔ̈ɔ̈ŋ ke kë cï Zack looi ee kë dït apɛi. Ku ɣɛn ë wïc ba Zack dhuɔ̈k nhial në
attïc.



“Yïn, Maria! Maria!” Evander acï gɔl në cööt tënë tiŋde. “Maria—bäär .
aɣeer ëtënë! Yïn adhil kën tïŋ! Maria!”

Në thɛɛr lik yiic, ke tiŋde acï bɛ̈n ke kat në ɣöt thok, ke cï riɔ̈ɔ̈c
thööŋ de nyin. “Mike, yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c? Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c?”

“Tïŋ—kä tomato käkë aa tɔ̈ nhial!” Bɛ̈nydït Evandër acï dhiaau,
ku thɛ̈ny ë nhom bï lac lɔ.

Zack acï tomato puɔ̈l bï lööny piny.

"Të nɛn?" Evander acï thiëc ke cïn wëëi, ku kat apɛi cït tɛ̈ lëu yen rot thïn.

"Tëcït. Tïŋ!" Evändër acï nyuɔɔth.

“Ɣɛn acïn tomato tïŋ,” acï tiŋ Evander lueel, ke kɔ̈ɔ̈c në yenhom tueŋ .
mony, ke gɛ̈i në röl dït.

"Awëi! Këk aa wïïc. Keek aa—”

“Kë tömatë?” Acï tiŋ cɔl Evander thiëëc, ke nyooth tomato kadiäk tɔ̈ në
piny.

“Apath... ee. Keek aake ye röt wïïc, ku—” Ku tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi,
Evander acï thök ë nhom thɔ̈ɔ̈r.

“Mike, yïn acï jäl ë akɔ̈lic ë thɛɛr yïndë?” go tiŋde yɔŋ. “Akëc
lëk yïn ba tɔ̈c ceŋ?”

“Uh... ɣɛn bï bɛ̈n thïn në minit lik yiic,” acï Evander lueel ke cë nhom tääu piny në
tömäth.

Na wën cï tiŋ cɔl Evander rot wel ku dhuk ɣöt, ke keek kadiäk .
tomato acï jäl nhial ku jɔl rot jäl nhial në aliiric.

“Maria, tïŋ!” Evandër acï rɛ̈l ke cï puɔ̈u miɛt. “Tïŋ—apɛi! Këk
ku looi ëya dɛ̈t!”

Zack acï tomato puɔ̈l bï lööny piny.

Tiŋ Evander acï rot wel ku tïŋ të cïn kë tɔ̈ thïn. “Mike, yïn abï piath
bɔ̈ kek ɣɛn —ëmën,” acï bɛ̈n lueel. Acï dac dhuk ciëën, ku dɔm Evander
në yecin, ku thɛ̈l ye wei. Muɔny ŋɔ̈ŋ acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c abɛ̈n,
ŋoot ke ɣoi në tomato tɔ̈ piny, ke ŋoot ke gɛ̈r ye nhom ke ye këde
tik acï ye thɛ̈l ɣöt.

“Yïn, kën apäth!” Zack acï dhiaau, ë tɔ̈ në ɣanhom tueŋ.

Erin ku Pɛiŋuan acï lööny piny në gɔ̈ɔ̈r dït apɛi. Ɣɛn acï gam ke ye kë puɔth apɛi.
Ɣok acï dɔl në këde ë thɛɛr. Ku ɣok aacï röt dhuɔ̈k ɣöt ku ɣo lɔ nhial
attïc.

Në gël de ɣön thiin koor yic, ɣok acï kä juëc kɔ̈k thɔ̈ɔ̈r në kë de Zack
juggling stunt. Zack acï rot leec ke yenë raan tueeŋ ë pinynhom ëbɛ̈n ë tɔ̈ ke cïï tïŋ.



Ku, në minit ka thiäär ku rou, ke Zack acï jäl dhuknhom.

Cït man ë tɔ̈ Erin.

Ku ɣok kadiäk ɣok aacï rinke cɔɔl ku dhuɔ̈kkë rinke.

Biɛt.

Zack akëc dhuknhom.

“Ɣɛn abï ye dhuɔ̈k ciëën,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c dɔm në thaa tökic
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Ɣɛn acï kat tën thëm.

“Kɔn kɔ̈ɔ̈c,” acï Erin lueel, ku dɔm ɣɛn.

“Ɣë? Yeŋö?” Ɣɛn acï rot jäl tënë yeen.

“Acï lueel bï tïït agut cï minit ka thiäär ku dhiëc, tak?” aci teer.

“Erin, acï jäl ëbɛ̈n!” Ɣɛn acï dhiaau.

“Ku yen abï thök ë thök,” acï Erin lɔ̈ŋ.

“Ɣɛn acï lueel bɛ̈ɛ̈ikë yeen,” acï April lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.

“Gam ë yeen agut cï minit ka thiäär ku dhiëc,” acï Erin bɛ̈n lueel.

“Acie ye,” ɣɛn cï lueel. Ɣɛn acï abil thöl.

Nuur acï jäl.

Në minit lik yiic, ke Zack acï bɛ̈n dhuk ciëën. Acï ɣo dɔl. “Yë bɛ̈ɛ̈r yïndë?” yen
thïïc, ku wel rot në Pɛɛi Dhiëc.

“Minit ka thiäär ku diäk, thää ka thiäär ku rou,” acï lɛ̈k yeen.

Grin de acï dït. “Kë yam!”

“Yïn piɛth? Yïn akëc ɣok dhuknhom,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn kuen nyin.

"Ɣεn ci bääk. Akëc piŋ ke yï cɔɔl ɣa. Ku ɣɛn piɛth.”

Zack acï tïŋ ke wääc tënë ɣɛn, aya. Ku ëcï naŋ kë wääc apɛi tënë yeen.
Ku yeeŋö?

“Yeŋö kë rɛɛcdu, Max?” aci thiëc. “Yeŋö ye yïn ɣa tïŋ .
cït mɛn ë ɣɛn ë raan dɛ̈t ë pïïr-ë-alien wala këdɛ̈t?”

“Nhiɛ̈mdu,” ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn kuen yeen. “Ye kë cït kën thɛɛr?”

“Ɣë? Yeŋö ye yïn jam në yeen? Ye yïn nhom riääk wala këdäŋ?”
Zack acï thiëc, ke gɛ̈t nyin.

“Ye nhiɛ̈mdu cït kën thɛɛr?” Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny. “Buzzed ë yic thök ë cuëc
ku jɔl ya thök ë cuëc? Ku cie dhöl dɛ̈t ë tɔ̈ thïn?”

“Yïn acï riääk, Max,” acï lueel, ke gɛ̈i ë Erin ku April. “Nhiɛ̈mdiɛ̈ ee .
thöŋ ke kë cï rot looi akölriëëc. Yïn acï tɔ̈u ke yïn daai në ye maraya kënë yic apɛi wala
këdäŋ."

Ɣɛn lëu ba thɔn lɔn cï nhiɛ̈mde thök në baŋ ciɛɛm, bɛ̈ɛ̈r në baŋ cuëëc. Ku ɣɛn
thɔ̈ɔ̈ŋ Zack abï ŋic ë nhomde.



“Yïn bï la?” Erin acï thiëc, ku jäl nhial në ɣa kɔ̈u.

“Ee yic, yïn abï thök ë minit ka thiäär ku dhiëc?” Zack thïïc.

Ɣën acä nhom tääc. “Acie yeen, ɣɛn acïï ye yök ke ɣɛn ë yic,” ɣɛn acï keek lɛ̈k yic.
“Lɔku Zack ë raan cï tiam ku jälku ëtënë.”

"Acïï lëu!" Zack ku Erin acïk lueel në tök.

“Yïn adhil them,” acï Zack lueel.

“Duk jäl, Max. Yïn alëu ba Zack thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn aŋic lɔn lëu yïn ye,” acï Erin lueel.
Yen ku Zack aacï ɣɛn tääu nhial në maraya yic.

Ɣɛn acï them ba dhuk ciëën. Ku keek aacï ɣɛn muk tëde.

"Jai. Ee yic,” ɣɛn acï lueel. “Zack alëu bï ya raan cï tiam. ƔΕN-"

“Lɔ tënë yeen, Max!” Erin acï yɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ!”

"Ɣäi. Lɔ tënë yeen,” acï Zack dhuɔ̈kpiny, ku tɛ̈ɛ̈u ye cin në ɣa nhom.

"Jai. Ɣɛn ë thëm—” ɣɛn acï lueel.

Ku Zack acï nhom tääu nhial në ye cin ë lääu ku thɛ̈l ë thɛ̈p.



21


Ɣɛn acï nyin tïït në maraya yic në thaar koor, ke ɣɛn tiit bï ɣɛɛr jäl në ɣa nyin.
Ee ye kë ye kɔc riɔ̈ɔ̈c në nyindhiɛ. Yen thaar tueŋ, të cïnë këdu tak
jäl. Na yïn acï nyin tïït në të ŋic yïn yeen ke yïn kääc thïn—
ku ŋic lɔn ye yïn rot tïŋ ë yic!

“Ye yïn yök yedi, Max? Yeŋö ye yïn yök?” Erin acï thiëc, ke thɔ̈ɔ̈ŋ ɣɛn.

“Erin, yeŋö ye kë rɛɛcdu?” Ɣɛn cï dɔm. Akëc thöŋ ke yen bï ya këya
ye raan rac.

“Abï yïn gäm thëm de walku,” acï dhuknhom, ke gɛ̈i.

Këdɛ̈t në gɛ̈thde yic ee tɔ̈ ke cïï thöŋ, acie kë tɔ̈ ke thöŋ.

“Ye tak lɔn bï yïn rïthäcdiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r?” Zack acï thiëëc.

"Ɣɛn akuc. Tɛk dɛ̈t,” ɣɛn acï dhuknhom ke ɣɛn këc ŋic.

Zack acï lɔ nhial në maraya yic ku kuen kë cï rot looi. Ɣɛn anɔŋ kë gɛ̈i
yök ke ɣɛn ye tïŋ. Acää bï lëu ba lueel apieth. Ɣɛn këc Zack kan tïŋ ke kääc thïn
ëya dɛ̈t ku admire rot në ye dhöl kënë yic.

Këdɛ̈t acï wuɔ̈ɔ̈c. Ɣën aŋïc. Ku ɣɛn këc lëu ba ŋic yeeŋö.

Tɛk dɛ̈t ee riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ abac, ɣɛn acï rɔt lueel.

Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi. Tɛk dɛ̈t, ee dhöl ye ɣɛn mäthkiɛ̈ tïŋ riɔ̈ɔ̈k.
Tɛk dɛ̈t ɣɛn ee käŋ looi ëbɛ̈n.

“Minit kaa rou,” acï April lueel.

“Ye yïn lɔ kɔ̈ɔ̈c ë tɛ̈ɛ̈n?” Erin acï thiëc, ke cë nyin tïït në maraya yic.
“Acïï yïn bï jäl ë tɛ̈ɛ̈n wala këdɛ̈t, Max?”

"Jai. Ku ɣɛn acïï ye tak,” ɣɛn acï lueel. “Kë luɛɛl thïn ee, ɣɛn acïï lëu ba kë wïc tak .
loi. Ɣɛn abï tïït ë rot agut bï thaar thök.”

“Yïn awïc ba jäl ëmën?” Zack acï thiëëc, ke gɛ̈i të wën cï yen ye tak thïn
Ɣɛn ë kɔ̈ɔ̈c.

Ɣën acä nhom tääc. Ku ëcï bɛ̈n tak lɔn cïn yen raan lëu bï ye tïŋ. "Jai. Ɣɛn lëu
ku jɔl ya lɔ të mec,” ɣɛn acï lɛ̈k ye. “Cïmën tɔ̈ ɣɛn ëtënë, ɣɛn alëu ba yï looi aya .
tïŋ kërac, Zack.”

Go dɔl ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn acïï bï tiaam thiäär ku diäk ku thiärrou,” acï lueel .
ke cï gam. "Acïï lëu."

“Aŋuɛn, yïn ŋic kë?” Ɣɛn acï lueel, ke ɣɛn cï puɔ̈u riääk në röldeen ë thɔ̈ɔ̈r. "E ɣεn
ë jäl kɔ̈ɔ̈c ëtënë agut cï ɣɛn bï looi.”



Ku yen ë kë ca looi. Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c tëdɛ̈t, ke ɣɛn cï rɔt gɛɛi në maraya yic,
ku April acï minit kueen.

Ɣɛn acï looi apieth agut cï thaar thiin koor wën cï yen cɔl në minit ka thiäär ku tök. Ku jɔl,
ë thaa tökic, ke gɛ̈r de ɣɛɛr acï jɔk bï ɣa nɔ̈k në nyin.

Ɣɛn cï nyïn thiöök, ku ka këc ɣɛn kuɔny. Nuur acï dït apɛi, ke ril. Piät
ëcït kë cï ɣa gël, cï ɣa gɔ̈lpiny, cï ɣa gɔ̈ɔ̈l.

Ku ëcï bɛ̈n jɔɔk ba nhom ya lääu ku ɣɛn ë nhom lääu. Cït man ë wïc ɣɛn ba jäl,
cɔk alɔn ŋiɛc ɣɛn ye lɔn cï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c tëde.

“Yïn këdäŋ, röör?” Ɣɛn acï cɔɔl. “Ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï yök.”

Röldiɛ̈ acï piŋ ke koor ku mec, agut cï ɣɛn.

Nuur acï rɔt wïïc në ɣa lɔ̈ɔ̈m. Ɣɛn ë rɔt yök ke ɣɛn dït ke ɣɛn piɔl, piɔl, agut cï ba
ku thɛ̈r ba ɣa cök ya muk piny ago cië ye lööny wei.

Ɣɛn acï dhiaau dït apɛi lueel. Ɣɛn acï lac dɔm në riɔ̈ɔ̈c.

Riɔ̈ɔ̈c liɛɛr.

“Zak—bɛ̈i ɣa dhuk ciëën!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

“Apäth, Maks. Acïn kë rɛɛc,” ɣɛn acï Zack piŋ ke dhuknhom.

Acït man ë mïtïr ku mïtïr juëc.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba tïŋ në ɣɛɛr ye kɔc cɔɔr. Yeen ee col
thööŋ tɔ̈ në päny kɔ̈u në ɣɛɛr kɔ̈u, thööŋ col ee lac cath në maraya yic.

“Ɣɛn abï yïn bɛ̈i ëmën, Max. Muŋ,” ɣɛn acï Zack piŋ ke lueel.

Nuur ɣeer acï bɛ̈n ɣeer apɛi. Acï nɔ̈k arëët. Agut cï nyin
thiöök, acï nɔ̈k.

“Zak, thɛ̈l thɛ̈p!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Ɣɛn acï nyin liep ku tïŋ atiɛ̈pde ë thök ë thök.

Pul ë, pull ë, pull ë! Ɣɛn acï yɔ̈ɔ̈k ke ɣɛn cïï biɛt.

Ɣɛn ë ŋic lɔn nadë ke thää lik yiic, ke nuur abï jäl. Ku ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn piɛth.

A rou.

Töŋ de tug de thëm.

Puɔl, puɔl, puɔl, Zack!

Zack acï thök yök. Ɣɛn acï tïŋ ke dɔm.

Ku ëcï röl dɛ̈t piŋ ɣöt. Röl yam. A cï gäi
rɔt.

"Yin ca möth. Yeŋö ye rot looi nhial ëtënë? Yeŋö yekë looi mïth?”

Ɣɛn cï atïït de Zack tïŋ ke cï abil tääu piny ku jiɛ̈l ke cïn
thɛ̈l ë yeen.

Mama acï bɛ̈n ɣöt.



22


“Aca thiëëc—bï thëm!” Ɣën acä cɔɔl.

Acïn raan ëcït kë piŋ ɣɛn.

“Ɣok aa tɔ̈ ke ɣok cë thök,” ɣɛn cë Zack piŋ ke luel tënë mama.

“Ku Max tɔ̈ të yïndë?” Ɣɛn cë piŋ ke thiëc. “Ye ɣön thiin kënë yök yedi?
Yeŋö yekë looi ë tɛ̈n?” Rölde acï rɔt looi cït mɛn bɔ̈ yen tënë
pïu thar, mec, mec.

Ɣön ëbɛ̈n acï jɔk bï ɣeer në ruɛl yic, ku ɣɛɛr ku jäl. Ɣɛn cï muk
në thëm de thëm de maraya, thëm bï cïï lööny wei.

“Cï ɣa piŋ?” Ɣën acä cɔɔl. “Aca thiëëc, raan dɛ̈t—puɔ̈l ë thëm! Bɛ̈ɛ̈ië ɣa
dhuk ciëën!"

Aake ye atïït ɣer abac në ɣɛɛr ye rot waar yic. Akëckë
cït man ë piŋ ɣɛn.

Ɣɛn cï kë cï thuur dɔm apieth, ɣɛn cï atiɛ̈p tïŋ ke bɔ̈ tënë maraya. Mama diɛ̈.
Acï cath në ye lɔ̈ɔ̈m, ke nhiɛɛr yeen.

“Ɣɛn acïï gam lɔn këc ɣok kaŋ ŋic ë ɣön kënë. Ye të yïndë yen cï maraya thɛɛr kënë yök thïn
bɔ̈ tënë?” Ɣɛn cë piŋ ke thiëc.

Acï kɔ̈ɔ̈c thiääk ke ɣɛn. Aake tɔ̈ kedhie.

Ku keek aake thiääk apɛi ku aake mec apɛi në thaar töŋë.

“Aca thiëëc ba ɣa dhuɔ̈k ciëën!” Ɣɛn acï rɛ̈l.

Ɣɛn acï piŋ në dhuŋnhom. Ku röl acï jäl.

Atïït acï cath në kë cie tïŋ. Ɣɛn acï them ba keek yök, ku
keek aake mec apɛi.

Ɣɛn acï thëm de maraya puɔ̈l ku jɔk ba jäl.

“Mama, ɣɛn tɔ̈ ëtënë. Yïn acïï lëu ba ɣa piŋ? Acïn kë lëu ba looi?”

Ku ëcï thök, ku ëcï thök ëbɛ̈n, ɣɛn acï jäl në maraya nhom tueŋ.

Cökkiɛ̈ aake cï jäl piny. Ɣɛn akëc keek tïŋ në gël de kɔc cï cɔɔr.

Ɣɛn acï lööny në glass de maraya yic, në nuur thar.

Ɣɛn ë yök ke ɣɛɛr ë thɛ̈l ɣɛn thiɔ̈k. Thiɔ̈k.

Ku ëcï ɣa thɛ̈l ë thäät yiic.

Ɣɛn ë ŋic ke ɣɛn tɔ̈ në maraya yic. Në yic ë glïstën blur de kïït. Kä ye thuur
thɛ̈m ku thɛ̈m ë tök cït man tɔ̈ pïu thar.



Ku ɣɛn cï lööny në pïu yiic ke ɣɛɛr ku kïït, ɣɛn cï lööny në pïu yiic
biɛt të mec ke mäthkiɛ̈, mec ke mama, jäl të mec ke kë thiin koor
ɣön nhom.

Në ciɛɛl de maraya yic.

Në ciɛɛl de pinynhom ye rot wïïc, ye rot wïïc në nuur ku kïït.

“Kuɔny ɣa!” Ɣɛn acï dhiaau.

Ku röldiɛ̈ acï thök në kë cï riääk, ku gɛ̈r de kïït.

“Bɛ̈ikë ɣa! Dhuk ɣa!”

Ɣɛn ë jäl apɛi në pinynhom ëbɛ̈n yic, ɣɛn ëcïï rɔt ye piŋ.

Deeper në maraya yic. Ku ŋoot ke lɔ tueŋ.

Kïït acï dhöl gäm thura de gray ku black. Ee cë liɛɛr ëtënë. Lir cït mɛn
thok ke cï.

Ku ke ɣɛn ë jäl apɛi, dït apɛi, ke ɣer ku col acï bɛ̈n jäl, aya. Pinynhom
ë ɣer ëmɛn. Pure ɣeer ëbɛ̈n. Kë ɣer cïn atiɛ̈p cït mɛn lëu ɣɛn ye tïŋ.

Ɣɛn acï nyin tïït në tueŋ, ku ɣɛn këc bɛɛr cɔɔl, ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ba cɔɔl, aya
mɛ̈c në pinynhom lir, ivory cï ɣɛn lɔ thïn.

“Aŋuɛn, Max,” acï röl ŋic lueel.

“Oh!” Ɣɛn acï dhiaau, ku ŋiɛc lɔn cï ɣɛn tɔ̈ ɣatök.



23


Ku rɛ̈l de riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n bei në ɣathok. Ɣɛn acï them ba wël looi, ku nhomdiɛ̈ acït
ku bï ya paral.

Thura acï lac thiɔ̈k, ke cïn kë lueel, në pinynhom lir, ɣer de
maraya. Acï ɣɛɛn muonythok, muonythok riɔ̈ɔ̈c, muonythok nyic.

"Yin!" Ɣɛn acï lëu ba dhiaau.

Acï kɔ̈ɔ̈c ë inch yiic tënë ɣɛn.

Ɣɛn acï ye tïŋ ke ɣɛn këc gam.

Ɣɛn ë tɔ̈ ke ɣɛn cë rɔt tïŋ. Ë ɣɛn. Ku dhuk nhom tënë ɣɛɛn. Muɔnythok ee liɛɛr cït mɛn de
glass cï ɣok gɔ̈lpiny.

Ku lueel, “Duɔ̈kkë riɔ̈c.” “Ɣɛn ee këdu.”

"Jai!"

Nyïnke —nyinkiɛ̈—acï ɣɛn kueen në cɔk, cït mɛn de thɔn ye ɣɛɛn tïŋ në rïŋ
looi apath. Muɔnythokde acï dït apɛi ke ɣɛn dhiaau në riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈.

“Ɣɛn acï yïn tïït ëtënë,” acï thööŋdiɛ̈ lueel, ku ëcï nyin tääu në
kɛ̈die.

"Jai!" Ɣɛn acï dhuɔ̈kpiny.

Ɣɛn acï rɔt wel.

Ɣɛn ë nyic ke ɣɛn lëu ba jäl.

Ɣɛn acï jɔk ba kat.

Ku ɣɛn acï kɔ̈ɔ̈c amääth wën tïŋ ɣɛn kɔc tɔ̈ në ɣanhom tueŋ. Acï riääk, kë cïï puɔ̈u miɛt
nyin, kä juëc ke keek, nyin ke maraya de ɣön de miɛt de piɔ̈u, kenë dït, nyïn cï röt tääu piny,
ku thok thiik ë thök ë riääk.

Nyin acït kë tɔ̈ në ɣanhom tueŋ. Nyïn cï liep aacï ɣɛɛn tïŋ,
thok thiin koor ee cath apɛi cït mɛn ye ɣɛn cɔɔl, ye ɣɛn lɛ̈k, ye ɣɛn lɛ̈k ba yök
aŋiɛ̈r.

Ye kɔc yïndë kek, kɔckä?

Yeŋö ye kek tɔ̈ në maraya yic ke ɣɛn?

Yeŋö yenë thuraa keen cï röt riɔ̈ɔ̈k, cï röt waar yiic kä juëc ke riääk de piɔ̈u nyuɔɔth, kä juëc
kërac?

"Jai!"

Ɣɛn acï nhom lääu ke ɣɛn ye tak ke ɣɛn ŋic kɔc kaa rou ke nyin tɔ̈ në pïu yiic, thokken



luui ë gɔ̈th, ku nhïmken aacï röt jat nhial ku piny.

Erin ku Zack?

Jai.

Ku kën acïï rot ye lëu, këc rot looi?

Ɣɛn acï keek tïŋ apɛi. Yeŋö ye kek jam apɛi? Ye käŋ yïndë
them ba lɛ̈k ɣɛn?

“Kuɔny ɣa!” Ɣën acä cɔɔl. Ku keek aacït kë këckë ɣa piŋ.

Nyin, juëc ke keek, acï röt tääu piny ku jälkë.

“Kuɔny ɣɛn—alëu!”

Ku ëcï rot yök ke ɣɛn cï thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn cë nyin tïït në nyin
thööŋ ke cï ɣa dɔm në ɣa kɔ̈u ku dɔm ɣɛn në ɣänke.

“Yïn acïï bï jäl,” acï lɛ̈k ɣa. Rölde cï biɛt acï bɛ̈n dhukciëën
tɔ̈u, ë pïu ë pïu ë glass.

Ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r ba rɔt cɔk lääu, ku gëlde acï ril.

“Ɣɛn ë raan bï jäl,” acï lɛ̈k ɣa. “Ɣɛn acï tïït apɛi. Jɔɔn
yïn acï nuur tääu. Ku ëmën ɣɛn abï bɛ̈n bei ëtënë ku ɣɛn abï lɔ mat në .
kɔc kɔ̈k.”

“Kɔc kɔ̈k?” Ɣɛn acï dhiaau.

“Mäthku aacï röt gäm ë thää lik,” acï lueel. “Akëckë gël. Kë ye waar ee
cï looi. Ku ëmën yïn ku ɣɛn ɣok aabï jäl aya.”

"Jai!" Ɣɛn acï dhiau, ku dhiɛ̈n diɛ̈ acït kë bï rɔt dhuɔ̈kciëën në liɛɛr cït liɛɛr yic
miil.

“Yeŋö ye wek riɔ̈ɔ̈c këya?” Acï thiëëc, ku wel ɣɛn, ke ŋoot ke muk
thɛ̈ny, bïï nyin thiääk ke ɣa. “Ye riɔ̈ɔ̈c apɛi në baŋdu dɛ̈t,
Max?”

Acï ɣa ɣoi apɛi. “Kënë yenë ka tɔ̈ ɣɛn thïn, yïn aŋic,” acï lueel. “Ɣɛn ee këdu .
tɛ̈ ye kek röt nyuɔɔth thïn. Baŋ dɛ̈t. Baŋdu col. Duɔ̈kkë ɣa riɔ̈c. Mɛ̈ɛ̈thku
aa këc riɔ̈ɔ̈c. Acïk gɛ̈ɛ̈r looi ke cïn kë dït cïk yök. Ëmɛn aye
në maraya yic. Ku thööŋden...”

Rölde acï jäl. Acï wïc bï wëlke thöl. Ɣɛn nyic kë yen
ee jam.

Ku ëmën ɣɛn acï Erin ku Zack deetic. Ëmɛn ɣɛn acï kë ye kek tïŋ deetic
wääc ke ɣɛn.

Ku ëcï röt dhuɔ̈k ciëën. Aake ye käken ë röt nyuɔɔth.

Ku ëmën ɣɛn acï deetic yeŋö ye kek ɣɛn tääu në maraya yic, yeŋö ye kek
ɣa cɔk jäl, aya.



Naa këc këdɛ̈ŋ looi, ke ɣɛn cï tak, ke thööŋdiɛ̈ abï ɣän waar kenë
ë ɣɛn. Kë ye ɣɛn tak abï lɔ në attic yic. Ku ɣɛn bë mac në maraya yic
akölriëëc, cï mac akölriëëc ke kɔc cï riääk puɔ̈ɔ̈th, nhïïm ke bobbing.

Ku yeŋö ba looi?

Ɣɛn cë rɔt tïŋ, ɣɛn cë tak ba kɔ̈ɔ̈c, ba thiɛ̈c, ba rɔt gäm kë thiin koor
thaar bï yïn tak.

“Ye ŋa yen ë thëm? Yeŋa cï ye yïk?” Ɣɛn acï thiëëc.

Acï ye kɔ̈u tääu piny. “Ɣɛn bï ŋic yedi? Ɣɛn ee thööŋdu abac, tak?”

“Ku ye dhöl yïndë—”

“Acï thök,” acï lueel ke cï puɔ̈u miɛt. “Duɔ̈kkë them ba rëër ke yï thiëc wël cie yic. Kaam
ku bï thök looi. Thaar bï yïn ya raan ë thööŋdiɛ̈!”



24


Ɣɛn acï jäl.

Ɣɛn acï jɔk ba kat.

Kɔc cï puɔ̈th riääk, nyin cï riääk aacï röt tääu në ɣanhom tueŋ.

Ɣɛn acï nyïn thiaan ku jäl keek.

Ɣɛn akëc lëu ba tak. Acïï lëu ba wëëi.

Cökkiɛ̈ acï puɔ̈m. Arms ke ɣɛn acï jäl në ɣa nhom. Ee yeen apuɔth ku ɣɛɛr,
Ɣɛn akëc lëu ba ŋic mɛn ɣɛn ë cath ka këc. Cökkiɛ̈ akëc lëu bïk yök ke tɔ̈ piny. Anɔŋ
acïn päny, acïn ɣötnhom. Acïn aliir ë tɔ̈ në ɣanhom ke ɣɛn kat.

Ku riɔ̈ɔ̈cdiɛ̈ acï ɣɛn cɔk cath. Në ɣɛɛr ɣeer, lir, ku ɣɛɛr.

Yen ë tɔ̈ në ɣa kɔ̈u.

Ɣɛn akëc ye piŋ.

Acïn atiɛ̈pde.

Ku ɣɛn ë ŋic ke tɔ̈ në ɣa kɔ̈u.

Ku ɣɛn ë ŋic lɔn na dɔm ɣɛn, ke ɣɛn abï määr. Acï määr në pinynhom ëbɛ̈n yic,
acïï lëu bï tïŋ, bï piŋ, bï ŋïc, bï këdäŋ dɔm, acï määr në glass lir yic agut cï akälciɛ̈ɛ̈n.

Dɛ̈t cï biɛt, nyin ë thɔ̈ɔ̈r.

Ku ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn kat.

Agut cï bï köl dhuk.

Agut cï bï ɣɛɛr rot dhuɔ̈kciëën bï käŋ looi.

Ku ɣɛn cë atiɛ̈p tïŋ ke cath ku cë rɔt waar në ɣanhom tueŋ.

“Kɔ̈ɔ̈c, Max!” Ɣɛn acï röl de thööŋdiɛ̈ piŋ në ɣa kɔ̈u. “Kɔ̈ɔ̈c ë cuëc
tëcït!"

Ku ëmën acï rɔt looi ke cï riɔ̈ɔ̈c.

Ku këya ɣɛn acï ŋoot ke ɣɛn kat, ɣɛn kat në kïït yiic ku cath në dhɔ̈l yiic.

Në thaa tökic, ke Zack acï ɣöt thok thöl.

Ɣɛn bɔ̈ ke ɣɛn bɔ̈ bei në maraya yic, ku leer ɣön thiin tɔ̈ nhial, ku ɣɛn cï rɛɛt
de röl, de kïït, de ɣän riliic, de kä ye yith. Pinynhom yic.

Ɣɛn cë kɔ̈ɔ̈c, ke ɣɛn cë wëëi, ke ɣɛn cë wëëi. Ɣɛn acï cök them. Ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c në
piny. Flöör ril.

Ɣɛn cë nyin tïït në mäthkiɛ̈, ëke kääc në ɣanhom tueŋ, ke cï riɔ̈ɔ̈c
thööŋ de käŋ në ke nyin. Mama diɛ̈, ɣɛn cï tak, adhil dhuk ciëën



piny.

“Yïn acï thök looi?” Zack acï thiëc ke cï puɔ̈u miɛt, ku nyinke aacï röt tääu në
ye puɔ̈u miɛt.

“Yïn raan töŋ kamkua?” Erin acï thiëc në thaa töŋë.

“Acie ye,” acï röl lueel—röldiɛ̈—bï bɛ̈n bei në ɣa kɔ̈u.

Ɣok ëbɛ̈n acï ɣok ɣoi në maraya yic.

Në ye yic, ke këdiɛ̈, nhom thith ku gɔ̈th, acï ɣook tïŋ, ye cin
cë tääu në glass yic. “Acï jäl,” acï thööŋdiɛ̈ lɛ̈k mäthkiɛ̈. "De
switch akëc looi.”

"Ɣɛn acïï ye deet yic!" Ɣɛn acï dhiaau de April piŋ. “Yeŋö kë loi rɔt, kɔc?”

Zack ku Erin aacï ye puɔ̈l. Gokë röt jɔt ku dɔmkë ɣɛn në
dhɛ̈ŋ. Ku thɛ̈l ɣɛn piny ke ɣɛn rac.

“Switch akëc looi,” acï thööŋdiɛ̈ dhuɔ̈kpiny në glass yic.

“Acïn kërac,” acï Erin lɛ̈k yeen.

Yen ku Zack acï ɣɛn tääu në maraya yic.

“Yïn abï dhuk thïn, Max,” acï Zack lueel ke cï puɔ̈u riääk.

Acï yecin tääu nhial ku thɛ̈l ë thëm de mac.



25


Nuur acï jäl.

Ɣɛn acï lɔ ke ɣɛn këc tïŋ.

Kë ye ɣɛn tïŋ acï döŋ në maraya yic, ku liep ɣacin cï tääu në lɔŋthïn
de glass, ke tɔ̈u aɣeer.

“Ɣën atïït yïn, Max,” acï luël. “Në minit lik yiic, yïn abï bɛ̈n mat kek ɣɛn .
tɛ̈n."

"Jai!" Ɣɛn acï rɛ̈l. “Ɣɛn abï jäl. Ɣɛn abï la piny.”

“Acie ye, yïn acie,” acï thööŋdiɛ̈ lueel, ke thɛ̈ny nhom. “Erin ku Zack .
acïï yïïn bï puɔ̈l ba jäl. Ku duɔ̈në riɔ̈ɔ̈c apɛi, Max. Acïn kë rɛɛc ëbɛ̈n.
Adil." Yën acï muonythok. Ee ye muonythokdiɛ̈. Ku ëcï liɛɛr. Raan rac.

“Ɣɛn acïï kën yök,” April acï thɔ̈ɔ̈r dhuk ciëën në ɣöt thok. “Bï raan dɛ̈t lɛ̈k .
me yeŋö loi rɔt?”

“Yïn abï tïŋ, April,” acï Erin lɛ̈k yeen ke cïn kë cë yök.

Yeŋö ba looi? Ɣɛn acï gäi, ɣɛn cï liɛɛr në riɔ̈ɔ̈c.

Yeŋö ba looi?

“Kë minit lik ëya,” acï thööŋdiɛ̈ lueel ke cïn kë rɛɛc, ke ɣɛn cï puɔ̈u miɛt wënthɛɛr
tiɛ̈mde. Nhomlääude.

“April, yök kuɔɔny!” Ɣɛn acï dhiaau.

Acï rot wel ke piŋ röldiɛ̈. “Ee yeen?”

“Kɔc kuɔɔny! Lɔɔr piny. Löm kuɔɔny! Lɔ̈ɔ̈mkë!" Ɣɛn acï kiu.

“Ku—Ɣɛn akëc deetic—” April acï thök.

Erin ku Zack aacï jäl bïk dhölde thiöök nhom.

Ku ɣöt thok acï liep.

Ɣɛn acï Lefty tïŋ ke kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok. Acï nyin tääu thïn. Acï këdiɛ̈ tïŋ.

Acï dhil tak ke kë ye nyuɔɔth ee ɣɛn.

“Thiëc ë nhom!” aci rɛ̈l, ku thɛ̈l thɛ̈p.

Ball acï thɔ̈ɔ̈r në maraya yic.

Ɣɛn acï nhom de Lefty tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. Ku ɣɛn acï pïŋ ke thɔ̈ɔ̈r ku tïŋ
mirror acï thök ku thök.

Kë ca tak akëc naŋ thaar bï ɣɛn ye dhukciëën. Acï glass dhuɔ̈ɔ̈ŋ yic ku
lööny piny.



“Acie yeen!” Erin ku Zack acï thök.

Ɣɛn acï dhuk ciëën në daai yic cït mɛn cïnë Erin ku Zack röt dhuɔ̈k nhial
piny. Keek aacï keek dɔm në maraya cï riääk yic—ke gɛ̈i në dhöl ëbɛ̈n—
sucked thïn cït mɛn yenë kë ril ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.

Käŋ kaa rou cï röt dhuɔ̈kciëën acï röt riŋ ke dhiaau në maraya yic ku tïŋkë ke cï riääk.
në buɔt ke biäk.

“Eeŋu!” Lefty acï dhiaau, ku dɔm ɣöt thok në riɛlde ëbɛ̈n, ku gël
guɔ̈pde në ɣöt thok, ke thɔ̈ɔ̈r bï rot gël bï cïï dɔm në
ɣöt.

Ku ëcï Erin ku Zack lööny piny në ke kɔ̈ɔ̈th, ku tïŋkë .
cï nhom liääp ku cï nhom liääp, ku daai në kä cï riääk ke maraya cï riääk
tɔ̈ në ke lɔ̈ɔ̈m.

“Yïn acï dhuk!” Ɣɛn acï dhiaau ke ɣɛn mit piɔ̈u. “Ee yïn ë yic!”

"Ɣäi. Ee ɣɛn,” acï Zack lueel, ku leer nhial ke cïï thök në ye cök, ku wel rot tënë .
kuɔny Erin nhial.

Mirror acï riääk. Kä ye röt nyuɔɔth aacï jäl.

Erin ku Zack aacï ɣöt thok tïŋ, ke ŋoot ëke cï riɔ̈ɔ̈c ku cïk nhïïm riääk.

April acï ɣa tïŋ ke cï nhom riääk.

Lefty acï döŋ aɣeer ɣöt thok, ke thɛ̈ny nhom. “Max,” go lueel,
“yïn adhil ba bal dɔm. Yen ee kë puɔth apɛi.”

Erin ku Zack aacï dhuk. Ku keek aake piɛth.

Akëc thök ë thää bï käŋ ëbɛ̈n dhuk tëden thɛɛr.

Ɣok acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën lueel tënë April ku Lefty cït tɛ̈ lëu ɣok ye thïn.

April acï lɔ baai. Acï bɛ̈n naŋ kë bï nyankënë ya muk.

Erin ku Zack—Erin ku Zack ë yic—acï ɣɛn kuɔny ba kä cï riääk ya nyaai.
thok ke cï. Ku thiökku ​​ɣöt thok ɣön thiin koor. Ɣɛn cï ye dɔm arëët, ku ɣok ëbɛ̈n
thɛ̈ny ë karton ku tɛ̈ɛ̈u ë keek nhial bïk ɣöt thok thiöök.

Ɣok aacï ŋic lɔn cï ɣok bï bɛɛr lɔ thïn.

Ɣok acï thɔ̈n buk cïï raan bï lɛ̈k kë cïï tïŋ wala maraya wala kë
acï rot looi ɣön thiin kënë yic. Ku jɔl Erin ku Zack lɔ baai.

Në ye mɛn, ke ɣɛn ku Lefty ɣok aake cë tɔ̈ në ɣön ë lööŋ yic. “Kënë acï rot looi .
riɔ̈ɔ̈c,” ɣɛn acï Lefty lɛ̈k ke ɣɛn cï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn acïï lëu ba tak lɔn cï yen rot looi.”

“Ee piŋ ke rilic apɛi,” acï Lefty dhuknhom ke cïn kë tɔ̈ thïn. Acï kurade cuɔp wei tënë
cin në cin. “Ku atɔ̈ ke këriëëc ëbën acï piath ëmën. Kɔɔr ba pol ë thäät lik?”

“Acie ye,” ɣɛn cë nhom gut. Ɣɛn ë tɔ̈ në piɔ̈u yic. Ku ɣɛn acï nhom waar.
“Alëu bï ɣa nhom nyaai tënë kë cï rot looi ë miäkduur kënë,” ɣɛn acï lueel.



Lefty acï ɣa thɛ̈l ë thɛ̈l. Ɣok acï kat në ɣön de riäth kɔ̈u, të daan ye ɣok tɔ̈ thïn
thɛ̈m ë bal ë tɛ̈ɛ̈n.

Ɣɛn acï ye dhuɔ̈k ciëën tënë yeen.

Ɣok aake nɔŋ pol puɔth apɛi de dɔm.

Ku ëcï thök në minit ka dhiëc.

Agut tɛ̈...

Agut cï ɣɛn cï kɔ̈ɔ̈c ku thök ë piny.

Ye nyïnkiɛ̈ thɔ̈ɔ̈r në ɣa?

“Kënë acï bɛ̈n ë thëmdiɛ̈ yic,” acï lueel. Acï ɣa tääu nhial.

Acie. Acie. Acie.

Ɣɛn acï thok liep ke kura cï ɣa thɔ̈ɔ̈r.

Ɣɛn akëc them ba dɔm. Ɣɛn akëc lëu ba cath.

Ɣɛn ë lëu ba daai në riɔ̈ɔ̈c.

Wänhdiɛ̈ ee thɛ̈r në cuëc.
